Eh ben voilà, c'est parti, et puis c'est tout.
Ça y est, ça recorde ?
Mais voilà, que les mecs ne nous emmerdent pas, ils sont là, vous n'êtes pas réguliers.
On a eu une semaine compliquados, on a eu un emploi...
Cargadas, cargadas.
Cargadas, on a eu un emploi du temps chargados.
On s'est fait...
Sans oublier quelques jours férios.
Ouais, on a eu un petit jour férios, ok, mais on s'est fait chargados la moulasse.
Et ça, je peux te dire que c'est compliqué.
Mais bon, on a besoin...
Alors, de prime abord, Urbain, je voudrais juste préciser le setup de cet enregistrement.
Tu es chez toi, tu es à Roni, dans ton petit appart, dans Bonneuf.
Ouais.
Et moi, je suis dehors, dans le Père-Lachaise.
Voilà, donc...
C'est ça, les ozios.
C'est ça, les piaf qu'on entend.
Vous entendez du piaf ?
J'entends les piaf.
Bon, c'est parce que, vous voyez, il y a tout ce qui est corneille, perruche, mésange.
Ouais.
Voilà, il y a quelques corneilles dans le fond.
Je vais me trouver un petit spot isolé à l'abri du vent.
On va pouvoir parler tranquille au milieu des tombes et ce sera sympa.
Voilà.
Nos amateurs de piaf s'éclateront.
D'ailleurs, au Père-Lachaise, si je me trompe, est-ce qu'il y a Edith ?
Est-ce qu'elle est au Père-Lachaise ou est-ce qu'elle est à Montparnasse avec Gainsbourg ?
Ou peut-être ailleurs ?
Aucune idée, je n'ai jamais vu Edith.
Ok, bon, alors, est-ce que tu vas faire le petit tour ?
Est-ce que tu sais qui ? Je vais voir à chaque fois que je vais au Père-Lachaise.
Tu vas voir Bachoun ?
Non.
Non ?
Je vais voir Mont-Deproge, qui n'est pas loin de Mont-Chopin, qui n'est pas très loin non plus de Mont-Oscar Wilde.
Et après, plus loin, il y a Mont-Maurisson.
Voilà, je vais voir ce que je vais voir.
Ok, Mont-Maurisson, c'est un peu le classique.
Alors moi, ce que j'aime bien faire, je vois, je crois, Michel Delpeche sur mon petit chemin.
Ah oui !
Très sympa.
J'ai également...
Comme l'oiseau...
C'est Michel Delpeche ?
Vie, l'amour et l'eau fraîche, l'oiseau...
Non, c'est Michel Fuguin, mais bon...
Ah oui, voilà.
Non, mais Delpeche, il y a aussi des oiseaux, mais on est plutôt par-dessus les temps.
Soudain, j'ai vu passer les oiseaux.
Un vol de perdreau...
Perdreau...
Voilà.
Il y a une montée...
Je crois que j'ai également certaines personnes qui ne sont pas très très connues, mais que j'aime bien les voir.
Il y a Henri Chassin, ancien maire du XXe.
Ouais, Giseline...
Mais tu ne vas voir que des Anonymous.
Il y a Giseline Dax aussi, qui était concierge, je crois, dans le deuxième arrondissement de Paname, aux alentours du début du XXe.
Je l'ai souvent la voir, je la connais pas.
Normalement, tu as également la famille Chaperon.
Ah ouais.
Tu as sa petite stèle au coin de l'avenue Carette.
Henri.
C'est des gens assez sympas.
Ouais.
Non, sinon, moi, ce que je fais généralement, il y a Auguste Blanqui, qu'on connaît grâce à sa station de métro, je crois, grâce au quai qu'il a dans Paris.
Et il y a un petit duo de tombes.
Tu as Yves Montand, qui est souvent très très visité.
Le Yvon, Bonbon.
Et...
Alors attends, parce que là, je suis en train de passer.
Qui n'a aucune, je vais dire, un truc d'anglais de fils de pute, de Legacy, Yves Montand.
C'est-à-dire qu'il y a totalement...
Peu de chansons ?
Non, mais je veux dire, là, déjà, les jeunes, c'est des cons, ils savent pas qui c'est Jean Gabin et Ventura.
Mais un peu plus que Yves Montand.
J'ai l'impression qu'il n'existe plus.
Non, les jeunes, ils connaissent pas Yves Montand.
Non, mais genre, il n'y a rien où on pourrait le voir.
Genre, il va pas rester, quoi.
Il va clairement disparaître avec la génération de mes parents, quoi.
Ah, moi, je me fais attaquer par des corneilles.
Richard Waniard, il n'est pas encore mort.
Laissez-le tranquille.
Il bouge encore.
Il sent la mort.
Il goûte la mort.
Il a l'air d'être la mort.
Mais il n'est pas encore mort.
Mais je n'ai pas la mort.
Non, il y a le film, tu sais, avec deux funesses, je pense, où Yves Montand, c'est peut-être le rôle le plus connu qu'il ait fait.
La soif de l'or ?
La soif de l'or, mon seigneur, il est l'or.
Non, la soif de l'or, c'est avec clavier.
Oui, il s'appelle Urbain, d'ailleurs.
Fun fact.
Non, non.
Non, tu sais, celui où il réveille deux funesses en ce concept-cieste, où il joue le...
Oui, oui, oui.
La folie des grandeurs, non ?
La folie des grandeurs, peut-être.
Eh, check pour le bingo classique de cinéma français.
Tac, ça s'est fait.
Ah, t'as l'air assez calé.
Moi, c'est pas trop mon domaine, j'avoue, les deux funesses montants, mais...
Non, non, mais c'est une case du bingo du mec.
Ah, oui, c'est vrai, il y avait ça ?
Oui, voilà, ça s'est réglé.
Oui, oui, Yves Montand.
Bon, bref, on s'en bat les couilles d'Yves Montand.
Non, mais écoute, je me balade, et puis si je vois une tombe intéressante, je vous en parle.
Non, mais juste, il y a des mecs qui restent, et d'autres moins.
Et j'ai l'impression que Gabin et Ventura, ils vont rester, mais lui, à la trappe.
Oui, mais est-ce que tu crois que les jeunes, aujourd'hui, connaissent Ventura ?
Ouais, tu vois, plus, les tontons flingueurs, il y a quand même plus de chance qu'il l'ait vu, qu'il ait traversé un petit peu.
Je ne te dis pas que dans trois générations, on ne saura qu'il sait.
Oui, non, possible.
Mais c'est quand même plus.
Yves Montand.
Non, mais c'est juste que c'était peut-être la plus grande star française à un moment, et en fait, tout le monde s'en bat.
Oui, oui.
Comme quoi, tu vois, à quoi ça sert d'être connu 20 ans après, on a oublié, et voilà.
Mais rien, on finit tous, là, tu vois, on finit tous.
Bon, nous, je ne sais pas.
On te retombe.
Je pense quand même qu'on restera dans l'histoire du podcast mondial pour toujours.
Oui, bien sûr.
Alors, ça, Urbain, je te trouve un peu présomptueux parce que ce n'est pas vraiment à nous, vu qu'on est dedans, tu vois, de le dire.
Nous, on est dedans, on n'a pas ce recul.
Non, mais à un moment, je vais dire Dieu, par exemple.
Pas pour...
Non, mais Dieu, tu vois, il savait qu'il était Dieu, quand même.
Tu vois ?
Je pense qu'il avait au moins un léger doute, un petit pressentiment là-dessus.
Tu crois qu'il se la pétait ? Tu crois que quand même, il disait, putain, quand même, je suis Dieu, quoi.
Je devrais peut-être me faire sucer un peu plus, j'en sais.
Dieu, je ne sais pas.
Mais par contre, Jésus, clairement, je pense qu'il en a joué.
Ouais.
Et je suis le fils de Dieu.
Et je ne suis pas mort, en fait.
C'est le premier fils d'eux du showbiz, quoi.
C'est ça.
C'est le premier roman de Bouranger de l'histoire.
C'est son Dieu.
Dieu, il a quand même le côté, je suis le premier, tu vois.
Ouais, ouais.
Je me suis fait tout seul.
Dieu, il s'est fait tout seul.
Tu vois ce que je veux dire ?
Non, mais en fait...
La success story, c'est Dieu tout seul.
Jésus, bon, il arrive, il dit, mon papa, il a fait le monde.
OK, d'accord.
Moi, mon père, il est prof, quoi.
Tu vois, chacun son truc.
Et le monde entier, il lui dit, mais gros, super.
Vraiment.
Non, parce qu'il a fait des bons trucs, quoi.
La Croix, c'est stylé.
Marcher sur l'eau, stylé.
Mais tout le monde lui dit, mais t'es quand même pas ton père, quoi.
C'est comme si Enzo Zidane, tu vois, il commençait à vraiment bien jouer au Real.
C'est pas mal.
OK, bien joué.
Mais le pire, en plus, c'est que quand t'as des gènes comme ça, si tu réussis pas, on
dit, donc t'es vraiment une merde.
Et si tu réussis, on dit, ouais, mais c'est normal.
Hé, t'as des gènes.
En fait, c'est ça.
Parce que s'il était resté charpentier un peu pourri, barbu et sale, les gens auraient
dit, putain, le fils de Dieu, c'est pas ouf, quoi.
T'as vu le gars ?
Il est bourré la moitié du temps.
Ouais.
Bon, il transforme l'eau en vin.
Il est sympa.
Ça fait rire à la taverne, mais tu vois, c'est pas...
Il y a une réunion.
Non, mais gros, à un moment, t'es fils de Dieu.
Bon, charpentier, c'est très bien, mais trouve-toi...
Un peu d'hormition, quoi.
Je sais pas.
Je te demande pas d'être non plus dieu d'eux.
Tu veux pas faire prophète ?
Un petit prophète.
Voilà.
Un petit miraclou.
Voilà, un peu d'eau.
Tiens, tu me transformes ça en pif.
Tu me fais un truc.
Tu me serais de merde.
Un truc joli.
Un truc.
Tu te pomponnes.
Tu fais un truc.
Mais là, vraiment, nul.
Nul.
Je te cache pas que Marie et moi, on est très déçus.
Pour l'instant, on est très, très déçus.
Bon.
Non, mais faut le comprendre.
En même temps, adopter...
Sa mère était quand même une fille de joie, a priori.
C'est compliqué pour lui.
Plus gros, plus gros.
Ça, c'est vraiment de toutes les arnaques de la Bible.
C'est quand même ma préférée.
C'est une pute.
Elle a un gosse.
Non, attends, c'est qui ?
C'est elle, la pute, qui a un gosse.
Mais elle n'a pas baisé.
Joseph, c'est un peu le père adoptif.
Tu vois, il sait bien qu'il n'est pas vraiment père.
La même embrouille.
C'est une prostituée.
Mais elle n'a pas fait l'amour pour avoir cet enfant.
C'est la même.
J'avoue que je n'ai pas fait mon catéchisme.
Donc, je ne peux pas être sûr sûr.
Mais je crois bien qu'elle était un peu prostituée.
C'est l'embrouille du siècle.
Il se trouve qu'elle est pute.
Il se trouve qu'elle a eu un enfant.
Elle n'a pas baisé pour avoir cet enfant.
Vous avez deux ans.
Il se trouve que cet enfant est le fils de Dieu.
Vous démerdez.
Vous faites un truc un peu sympa.
Toute une religion, toute une civilisation se bâtit quand même sur un mensonge de...
Non, ce n'est pas vrai.
Ta mère n'est pas une pute.
C'est un mec, en fait.
On lui a dit ta mère la pute à la récré.
Ça l'a énervé.
C'est pas vrai.
Et il a bâti toute une civilisation.
Juste là-dessus, quoi.
Juste pour dire...
Non, ce n'est pas vrai.
Son père, c'était juste un centurion romain de passage.
Et bon, sa mère, elle n'a pas voulu lui dire c'est Claudius Capus qui m'a troussé.
Je vais trouver un truc.
Dieu, bon.
Bon, les gars, je vous ai convoqués parce qu'on a un problème.
Sur le tableau, il y a marqué mère pute, solution.
Bon, alors.
Bon, ma mère est toute pute.
Vous, vous le savez.
Mais il est l'heure de questions qu'il y a le reste du village.
Ça, je cite.
Du coup...
Patrick, une idée ?
Pierre, peut-être ?
Je fais de la charpente gratos pour tout le monde.
Mais on me trouve une solution.
Oui, oui, Claudius.
On pourrait créer...
Il fait comme pendant les déménagements.
Il dit, bon, les gars, vous me trouvez une solution.
Moi, je me démerde.
Je vous paye le pain et le vin.
Si, c'est bon, Pinar.
On pourrait peut-être créer une religion.
Oui.
C'est-à-dire, on fait croire des trucs à des gens.
Comme quoi, tu es le fils d'un mec qui aurait tout créé sur l'univers.
Pierre.
OK, vas-y.
Vas-y, Pierre, tu m'intéresses.
On écoute tous Pierre, c'est bon.
T'es bon.
Non, mais parce que...
Non, mais je pense à voix haute aussi, les gars.
Faut pas non plus...
Non, mais je veux dire...
Il n'y a pas de mauvaises idées.
C'est un brainstorm.
Moi, je lâche ça comme ça, quoi.
Et là, on pourrait peut-être marcher sur l'eau.
Non, bon, là, c'est n'importe quoi.
Bon, t'étais bien parti sur ton truc.
On va bosser là-dessus.
Et tout ça, pour ça, c'est fou.
C'est dingue.
Et au final, tu vois, là, je suis dans des petites allées et il y a des croix partout.
Le mec a réussi.
J'aimerais trop.
Qui reviennent et qui disent, les gars, juste tout ça pour dire sympa.
Mais vraiment, c'est juste...
Parce que maintenant, je vois que les mœurs sont libérées.
Je vois que...
Les croix, c'est un petit peu mal sympa.
Je vous rappelle que j'en ai chié.
Je vois que Virginie Desponte a dit sur Twitter que la prostitution, c'est OK.
Donc, je vous le dis, en fait, juste tout ça.
Ma mère était une pute.
Voilà, c'est tout.
Donc, ce n'était pas la peine de mettre des croix sur tout le monde.
Vous êtes allés très, très loin.
Voilà.
Donc, après, toutes les personnes qui auraient tué des gens au nom de ça, vraiment, je...
Pas cool.
Voilà, accepté.
Ah, les Templiers, d'accord.
Les Templiers.
Non, mais écoutez, le principe est un concept assez sympa.
Putain, les Templiers, encore un truc de ma vie dont je ne comprends rien.
On a un collègue qui m'a vraiment conseillé de lire le livre d'Humberto Eco sur le pendule de Foucault.
Et ça faisait un peu roman de guerre plus plus, quoi.
Genre roman, épique, aventure, cool.
Mais en vrai, putain, il faudra trop de références.
Sauf que Eco, c'est un peu ça, mais en savant, quoi.
Mais lui, c'est de Vinci, quoi.
C'est-à-dire, c'est le savant complet, quoi.
Il a des bases de sciences, de maths, de philosophie, de religion, de langue.
Et c'est un écrivain de fou.
Donc, c'est pour moi...
Il y a une vidéo de lui très, très drôle.
En gros, c'est un long plan séquence où des mecs marchent derrière lui pendant, je pense, 2 minutes, 2 minutes 30.
Donc, c'est assez long.
Et c'est juste lui qui va chercher un livre dans sa bibliothèque.
Et c'est 2 minutes de livres et d'étagères de livres qui défilent dans sa maison.
La post-strait sur le Discord est très, très bon.
C'est une intelligence de...
Le bouquin est bien, mais je m'accroche, quoi.
Bon, je me suis...
C'est pas le plus facile des cours.
Non, non.
Mais bon, c'est passionnant.
Mais c'est vrai que, du coup, j'y retourne pas.
C'est pas Virginie des Pentes, justement.
Non, mais tu vois, si tu veux du Templier un peu plus accessible, tu vois, un truc comme
Les Rois Maudis, par exemple, on est beaucoup plus dans le roman historique.
Mais Les Rois Maudis, tu vois, typiquement, roman historique, Rois Maudis, ça me fait penser
à une comédie musicale nulle.
J'ai pas envie d'y aller tout de suite.
Ah, mais pourtant, c'est vachement bien.
Non, mais je sais.
Mais Les Rois Maudis, avoue qu'on dirait quand même que...
Oui, les Rois du Monde.
Oui, oui, l'Opéra Rock.
Que TF1 va faire une pub et qu'on va se faire diffuser le clip avant la météo avec des
connards sur une falaise.
Oui, avec des mecs qui ont de l'eyeliner et qui chantent Les Rois Maudis.
Moi, je vois des connards sur une falaise.
Je sais pas pourquoi, dès qu'il y a une comédie musicale de merde, les mecs chantent sur
de la caillasse autour de l'eau.
Est-ce que toi, t'es réticent 100% à la comédie musicale comme on la connaît aujourd'hui ?
Ou t'as des petites exceptions ?
En fait, j'aimerais jamais vraiment, vraiment ça, à part quand c'est des blagues.
Genre, je trouve que le film Soft Park est incroyable.
Et j'aime beaucoup...
Ok.
J'aimerais beaucoup voir Book of Mormons.
Mais en fait, voilà, je n'aime ça que si c'est une parodie.
Parce que pour moi, le genre est tellement con.
Après, Les Blues Brothers, c'est un de mes films préférés.
C'est pas vraiment une comédie musicale parce qu'il y a des morceaux.
Mais genre, il parle...
T'as les films musicaux, c'est compliqué.
T'as les films, t'as les spectacles.
Mais les trucs où ça parle en chantant, faut que soit que ça soit un petit peu parodique.
Genre Rocky Horror Picture Show qui a un truc, mais où...
Pas les Demoiselles de Rochefort.
Ouais, ça, c'est pas possible.
Non mais moi, ça, c'est vraiment pas possible, quoi.
Après, il y a un côté...
Quand tu t'es fait plein de films chiant, il y a un côté magie du cinéma, de la comédie musicale,
où tu te dis, bah ça, ça n'arrivera absolument jamais dans la vraie vie, mais c'est cool.
Qui peut parfois être...
J'avoue que je suis...
J'ai pas pété un câble à La La Land.
Je me suis pas dit, c'est horrible.
Je me suis...
Il y a même des moments où je me suis dit, ah ben c'est bien bossé.
C'est bien...
C'est pas mon truc.
J'ai apprécié d'être au Cirque du Soleil.
Genre, c'est pas mon truc.
Mais les gars ont bossé, quoi.
Bon, ben voilà.
Ouais, mais alors, tu vois, moi, la notion de...
Il y a du travail là-dedans, ça suffit pas.
Pour La La Land, ça suffit pas, par exemple.
Je peux pas.
La La Land, c'est exactement ce que...
Ce qui me repousse, quoi.
Ben moi, je me suis fait avoir, mais bon, on m'a fait bien.
Alors que, tu vois, on connaît la chanson.
Oui, mais on connaît...
J'ai adoré.
Ouais, mais on aime bien la chanson.
C'est différent.
C'est des chansons qu'on connaît déjà, et...
Mais en effet, tu vois, Les Demoiselles de Rochefort, moi, je l'ai revue il y a pas si longtemps.
Je comprends vraiment l'intérêt, mais moi, le fait de faire tous les dialogues chantés
presque en...
On dirait en mélodie improvisée, ça me...
Ah oui, alors ça, c'est sûr.
C'est sûr que quand on dit...
Ah, quel génie !
On devrait faire un épisode entier en parlant comme ça.
Alors que Piccoli, dans Les Demoiselles de Rochefort, on a l'impression qu'effectivement qu'il improvise tout.
Et la mélodie est nulle, nulle, nulle, nulle, nulle.
Et c'est insupportable.
Je suis d'accord.
Mais d'ailleurs, ça me fait...
Ça me fait...
Penser.
Comédie musicale, parodie de comédie musicale, film qu'on a vu tous les deux la semaine dernière
et que je suis sûr qu'on a adoré tous les deux.
Le film d'Eric André sur Netflix, où il y a un moment, une fausse comédie musicale...
Dans le mall.
Dans le mall, qui est incroyable parce que pour le coup...
Donc, Eric André, c'est un gars super marrant, si vous ne connaissez pas, allez voir.
Il s'est fait connaître en faisant une parodie de TV show américain où il tape sur les gens, il vomit sur les...
C'est un génie.
Il a fait mille trucs.
C'est un mec que j'adore en comédie, bref.
Et il a fait un film où il fait des caméras cachées, des pranks, mais il s'est mélangé un peu à un vrai film.
Et ce qui pourrait être nul, parce que j'ai déjà vu ce concept plein de fois un peu nul, est vraiment bien.
Parce que du coup, il parodie un espèce de film américain romantique avec toutes les scènes pourries.
Dont à un moment, il veut... Il est amoureux.
Donc, il y a ce moment où le mec chante dans la rue tout seul qu'il est amoureux.
C'est en comédie musicale.
Mais il le fait dans la vraie vie.
Et du coup, les gens sont méga gênés parce qu'il n'y a pas...
Nous, on a la musique, mais eux, non.
Donc, ils ne l'ont pas du tout.
Ils sont juste un fou au milieu d'un centre commercial qui chante en faisant une...
Qui prend des trucs et qui les renverse sur les gens en disant...
Alors, moi, tu vois, je trouve que déjà, le pari était hyper risqué.
Je déteste.
J'ai beaucoup de mal, tu vois, avec Borat, etc.
Moi, j'ai beaucoup de mal quand on ment aux gens ou en tout cas qu'on mélange des trucs.
Tu vois, quand tu vois qu'en fait, sur certaines pranks, il y a des prises.
Borat 2, c'était ça aussi.
Mélange, film, pas film.
Et ça, j'ai un peu de mal, moi.
Non, mais il y a des trucs.
Tu vois, je trouve qu'Éric André, il a réussi à le rendre plutôt pas mal.
Mais j'ai toujours du mal avec le côté d'une scène à l'autre.
Tu as un prank, tu as un truc tourné.
Souvent, les gens pensent que l'intégralité du truc est un prank,
alors que tu vois bien qu'il y a des prises, des faux raccords, etc.
Donc, on essaye de nous mitonner sur certains trucs.
Et du coup, je trouve ça un peu...
Un petit peu gênant, quoi, tu vois.
Et bon, Éric André, ce qui est bien, c'est que, comme tu dis, son truc,
c'est avant tout une parodie d'un vrai film avec la course-poursuite,
plusieurs scènes jalons comme ça, plutôt bien faites.
Et surtout, il est complètement fou.
C'est-à-dire que les pranks, il se permet de passer du...
Enfin, tu vois, je trouve que chaque prank aurait fait un épisode entier de Jackass
dans la préparation, les réactions des gens.
Et lui, il a 60 idées.
Elles partent toutes en deux minutes.
Tu vois, par exemple, la scène du zoo, c'est, je pense, 20 minutes d'un épisode de Jackass, facilement.
Un bon fourrir de...
Ça faisait longtemps que je n'avais pas eu un petit fourrir comme ça, quand même.
Parce que c'est très con.
On est vraiment sur une scène d'Azventura, mais dans la vraie vie.
Et il...
En tout cas, je vous le conseille.
Ça s'appelle le Bat Trip, je crois.
Bat Trip, oui.
Et au début, je me suis dit, ah, encore une traduction française.
Ça sonne la traduction française.
Exactement, oui.
En fait, non, il s'appelle vraiment Bat Trip, pour le coup, pour une fois.
Je pense que c'est volontaire, tu vois, encore une fois, d'avoir un truc très générique.
Parce que je ne trouve pas ce que, tu vois, je trouve que c'est son truc le plus grand public.
Light.
Ah oui, oui, il peut passer.
Très, très light.
Mais c'est ça qui est dingue.
Alors que son show, c'était n'importe quoi.
Vraiment ça.
Eric André show.
Et là, c'est gênant.
Moi, ce qui me gêne dans les pranks, d'habitude, c'est que je suis très sensible à...
Enfin, genre, voir un truc gênant, pour moi, c'est moins dur que voir un truc violent.
Genre, vraiment, je peux voir pas mal de vidéos.
Non, c'est plus dur.
C'est plus dur.
Ah oui, c'est beaucoup plus dur, oui.
C'est beaucoup plus dur.
Moi, je suis d'accord.
Genre, d'ailleurs, je ne sais pas ce que ça dit de moi, mais genre, tu vois, tu tapes des films de guerre affreux.
Je regarde des vidéos de L214 tout le temps.
Ma mère, elle me dit, si tu ne peux pas regarder ça, eh bien, c'est que tu dois être vegan.
Mais du coup, c'est horrible parce que je dois lui mentir en...
Tu te forces à aller regarder.
Non, non, tu sais, je regarde la vidéo et je fais semblant de...
Ah ouais, je ne me sens pas bien.
Alors qu'en fait, ça ne me fait rien.
Mais du coup, si ça...
Ça t'excite un peu ?
Oh non, non, c'est horrible ce qu'ils font aux cochons.
Tu peux la remettre, s'il te plaît ?
Non, il n'y a pas longtemps, j'ai quand même vu un...
J'ai vu les poulets qui vont tous à l'abattoir, ils sont accrochés par les pattes et ils y vont.
Et ils sentent tous qu'ils y vont.
Et dans un dernier...
Dans un...
Sous-brosseau de...
Oui, de survie, en fait, ils essaient de se décrocher les pattes en faisant...
Parce que du coup, ils sont tête en bas.
Du coup, pour se décrocher les pattes, ils font un peu comme les...
Des abdos, quoi.
Ils font comme les mecs qui font des abdos en prison, là.
Ils remontent et ils essaient de s'enlever.
Mais franchement, là, pour le coup...
Parce que souvent, je m'étais dit...
Bon, c'est vrai qu'il faudrait manger moins d'animaux.
J'adore ça.
Mais je vais tout faire sur...
Je me disais...
Là, par exemple, dans toute ma consommation de viande, je suis à 95% poulet.
Je me dis au moins, j'en déglingue qu'un.
Je déglingue à fond.
Je suis clairement le Hitler des poulets.
Il me déteste.
Mais je t'en déglingue qu'un.
Mais tu t'es mis bien avec les moutons, les vaches et les cochons.
Voilà.
Et les canards.
Parce que vache, je pourrais...
Si je suis dans un resto ou pas, machin.
Mais le seul où j'ai dit jamais, plus jamais, parce que vraiment, je les aime trop, c'est les canards.
Mais bref.
Ah ouais ?
Mais du coup...
Ouais, j'ai une passion qu'elle a.
Bon, bref.
On en reparle.
Moi aussi, mais c'est plutôt les magrets.
J'avoue que les magrets, j'ai ziés dans une petite salade, j'aime bien.
Avec des noix.
Non, mais c'est...
Bon, t'as raison, c'est de la Corée.
Je vais me faire un magret, Milly.
Je vous ai dit que j'avais une volonté de deux secondes.
Non, mais...
Qu'est-ce que je disais ?
Oui, quand même...
Ce moment-là, où vraiment ils sentent que c'est la fin, et ils essaient de se décrocher les pattes,
tu te dis, putain, mais...
Là, il y a vraiment l'humanité dans l'œil du poulet, quoi.
Que tu vois...
Oui, oui, oui.
J'ai pas...
Je me suis quand même senti un peu mal.
Il y avait un vrai truc.
Je comprends.
De toute façon, c'est l'intérêt de toutes ces vidéos.
Même quand tu regardes les autres animaux.
Moi, c'est pour ça que le...
La première étape, parce qu'on est loin d'être exemplaire de ce qu'elle est avec ma meuf,
mais la première étape, c'est déjà les sources.
C'est-à-dire que je n'achète plus rien d'industriel.
Tu vois, plus de...
Plus de dinde sous vide de jambon, de conneries comme ça.
Donc déjà, ça limite beaucoup.
Et puis après, essayer de...
Tu vois, moi, j'essaye,
ayant grandi, tu sais,
culnus dans la boue en Sarthe,
d'avoir direct de la ferme au consommateur.
Oh putain, d'ailleurs, j'ai vu une vidéo aussi là-dessus.
Parce que du coup, après, je suis tombé dans un...
Dans un rabbit hole de poulet sur YouTube.
Et c'est une meuf, justement...
Putain, il faudrait que je retrouve sa chaîne.
Elle a une ferme, en fait, quelque part en France.
Et elle fait vraiment tout toute seule.
Et elle montre un petit peu.
C'est ses poules à elle.
et elle nous montre le jour où elle doit les buter.
Et franchement, elle est vraiment pas bien.
Mais elle doit le faire.
C'est comme ça qu'elle vit.
C'est... Voilà.
Du coup, elle les fait bien vivre.
Je sais que c'est...
Mais genre, le moment où elle va le...
Enfin, la vidéo est folle.
Parce que vraiment, il y a vraiment la responsabilité du truc.
Elle, elle le bouffe.
Elle la nourrit.
C'est une poule qu'elle aime bien.
Elle doit la buter.
Je peux te dire qu'elle n'y prend aucun plaisir.
Et tu vois vraiment ce que ça comporte, quoi.
Et elle te montre...
Les éleveurs...
Même un peu plus grands.
Tu vois, dans des fermes un peu plus grandes.
Les éleveurs de vaches, de veaux.
Moi, je vois mes voisins en Sarthe
qui tuent régulièrement du mouton, par exemple.
Et ils font pas ça.
C'est pas la fête.
Tu vois.
Non, non.
Mais c'est intégré.
C'est pas non plus un déchirement.
Non, non.
Voilà.
Elle, elle est dans le truc...
Toute la vidéo, en fait, c'est un espèce de timelapse de 20 minutes
où elle montre comment bien la tuer.
Parce qu'en fait, elle a une espèce d'entonnoir
où elle fout qu'elle a l'air hardcore.
Mais c'est sûrement le truc le moins hardcore, quoi.
Elle a une espèce d'entonnoir
et elle doit mettre un petit coup de couteau
au niveau de la jugule.
Tu l'as déjà fait, ça ?
T'as jamais fait ?
Non.
Tu es une poule, par exemple ?
Mais j'aimerais bien.
Mais là, pour coup,
j'ai l'impression que ma meuf,
c'est le cap qu'elle voudra pas que je passe.
Alors que moi, j'ai l'impression
qu'il faut que je le passe.
Alors que c'est le meilleur truc.
Tu es ce que tu manges
ou te dégoûter à la limite de le faire.
Soit je me dégoûte.
Soit je me dis,
bon, ben voilà, c'est ça que ça coûte.
Mais j'étais choqué de...
Ouais, sous les commentaires,
tu dis le nombre de gens qui disent
ah ben non, moi, je peux pas le faire,
je peux pas le faire,
je peux pas le faire.
C'est assez, en vrai,
quand tu te retrouves confronté au truc,
tu vois, c'est pas...
Non, mais je le ferais.
En vrai, moi, je le ferais.
Je pense que je me sentirais mal,
mais je me sens...
Je sens qu'il y a des gens
qui sont là en mode
c'est pas possible.
Moi, je pense que si.
En vrai, je le ferais.
Tu sais, tu te retrouves confronté
à toute l'absurdité,
pas d'ailleurs,
mais toute la gradation
qu'on s'est installée
en te disant
un agneau, je pourrais pas le faire,
une poule, je pourrais le faire,
tuer un poisson.
Bon, tu vois, moi,
je suis allé à la pêche souvent,
il n'y a presque aucun problème.
Tu te poses aucune question,
moi, tu es un poisson.
Donc, tu as toute cette gradation-là.
Et voilà, donc la poule,
je te dis, je l'ai déjà fait.
C'est pas...
Même un humain, moi,
j'ai déjà fait.
C'est juste une histoire...
Voilà, c'est ça, tu vois,
un humain, ça dépend.
Si c'est un petit humain,
peut-être, tu peux avoir...
Quelques doutes.
Il y a un nain
qui m'a fait une queue de poisson
en trottinette.
Bon, bah, qu'est-ce que je devais faire ?
J'allais pas laisser passer ça.
Je l'ai déglingué.
Petit entonnoir,
tu l'as foutu dans le petit entonnoir
et puis voilà.
Tu as fait ce que tu avais fait.
J'ai fait ça dans les règles,
mais c'était pas non plus
de gaieté de cœur.
En tout cas, pour le premier,
parce qu'après, c'est vrai
que j'y ai pris goût.
Mais voilà,
à un moment,
il y a une personne de petite taille
qui ne respecte pas les règles
du code de la route de la trottille.
Bon, bah, à un moment,
t'es obligé de sévir,
je crois, non ?
Et dans les commentaires de ma vidéo...
De toute façon, si tu ne sévies pas,
c'est l'anarchie, Orban.
Bien sûr.
Et dans les commentaires de la vidéo,
beaucoup de gens étaient là,
ah, bah, moi,
j'aurais pas été capable de le tuer,
ce nain, je sais que c'est important,
merci pour ce que vous faites,
mais enfin, peut-être que je vais passer le cap.
Voilà.
Est-ce que tu étais sur L214
avec cette vidéo ?
Je suis sur N214,
où je partage que des vidéos
de nains.
Moi, je suis un peu essoufflé.
J'arrive en haut d'une côte.
Qu'est-ce que je voulais dire
sur ce sujet ?
J'ai pas mal réfléchi
sur encore ces histoires de...
J'aimerais bien que...
Oui, j'ai pas mal entendu parler
de ces casques
qu'on aurait presque un jour
pour retranscrire les pensées
des animaux.
J'aimerais tellement que...
J'avais un espèce de fantasme
que les animaux nous disent...
Mais oui, mangez-nous !
Les végétariens sont bêtes !
T'imagines ?
Ou qu'ils soient complètement cons
et racistes.
Les moutons, par exemple.
qui disent,
non, mais peut-être
qu'il faut les faire faire.
En fait, ils disent des horreurs.
Après, les moutons,
je pourrais comprendre
qu'ils aient un petit peu
plus de problèmes
avec les musulmans
que les autres.
Peut-être.
Ce serait peut-être normal
pour eux
qu'ils à un moment
se dire...
Alors que les cochons,
les cochons seraient
leurs meilleurs alliés.
Les cochons,
ils seraient en mode
super, cool.
Je pense que les cochons
sont musulmans.
Bah oui.
Ils seraient musulmans.
De fait, mais après,
les trucs, c'est que
du coup, les musulmans
qui n'en bouffent pas,
est-ce que du coup,
c'est genre...
C'est pas...
On n'en bouffe pas
parce qu'on les trouve mignons.
C'est au contraire
qu'ils trouvent
qu'à la base,
c'était l'impureté
de cette viande.
Non, je sais, mais du coup...
Donc peut-être que
ce ne seraient pas
les meilleurs alliés.
Mais du coup,
est-ce que l'animal lui-même
est considéré comme un...
Non, mais il y a des gens
qui ont des petits cochons
d'animaux,
mais genre est-ce que
les musulmans,
c'est ne pas en manger
ou carrément,
cet animal,
je ne lui parle pas,
je ne le caresse pas,
ça n'existe pas.
Je ne sais pas.
En tout cas,
la base,
je crois que c'est
l'impureté de la viande.
Donc on n'est pas
sur une relation
de pote à pote,
normalement.
Ouais.
Tu vois ?
Ouais, ben...
C'est pas l'Inde
et les vaches.
Ah oui, oui,
non, c'est sûr.
C'est pas l'Inde.
Ça a rien à voir.
Ça, il faudra m'expliquer un jour.
Non, mais...
On sent qu'il y a un truc
qui vous dérange.
En fait, moi,
mon problème
avec tout ce qui est
les religions
et les croyances,
c'est qu'il y en a plusieurs,
en fait.
C'est à partir du moment
où il y en a plusieurs
que je trouve ça con.
Parce que du coup,
tous les gens
qui disent
qu'il faut respecter,
en fait,
ils disent souvent
qu'il faut respecter la mienne.
Parce que les gens
qui disent
qu'ils vont vraiment respecter
les gars
qui ont inventé
le djedaïsme
et le pastapharisme
et le...
Non, mais justement,
tu vois,
moi, ce qui me fait rire
là-dedans,
c'est qu'il y a vraiment...
Bon, on n'invente rien,
mais il y a vraiment
une grosse distinction
entre la foi
penser qu'il y a
un truc supérieur,
quelqu'un,
quelque chose,
une entité qu'a créé
ou tu vois,
en tout cas,
un truc au-dessus.
Et tous les rituels
qui sont
complètement sectaires.
Quand tu te dis
pourquoi,
par exemple,
tel groupuscule
est considéré sectaire
parce qu'ils ont fait
une statue
à la gloire d'un mec
genre Raël
et il pense
qu'il vient des aliens
et ça,
on dit n'importe quoi.
Mais par contre,
l'autre,
c'est un mec ressuscité,
tu manges son corps
avec une petite hostille
en papier,
tu bois du vin,
on te met dans l'eau
pour être baptisé.
Et ça,
c'est rentré dans les codes
donc on considère
que c'est normal.
La distinction,
elle est là.
C'est juste parce qu'ils sont
puissants et violents,
les religions,
mais en vrai,
des fois...
C'est une histoire,
c'est juste une histoire
et une relation de pouvoir.
Parce qu'on n'a pas le temps,
on n'est pas là
tous les jours
à expliquer
que c'est n'importe quoi,
mais en vrai,
c'est fou.
En vrai,
c'est fou
qu'autant d'adultes
normaux
sont là en disant
« Ouais,
non mais il faut respecter,
quoi.
C'est normal
parce que... »
Mais juste,
logiquement,
c'est fou.
Des fois,
j'ai juste envie de dire
« Mais les gars,
en fait,
c'est... »
des fois,
tu as des débats normaux
et des fois,
tu as juste envie
de péter un câble
et de dire
« Mais c'est faux ! »
C'est juste faux !
Ce n'est pas possible
que ce soit...
Et pas l'entité,
le fait que des mecs,
dans 2000 ans,
n'aient plus...
Les codes,
tous les rituels...
n'aient plus avoir raison
en écrivant un livre.
Il n'y a plus de...
Quand on sait
que la plupart
des règles
et des interdits
sont déterminés
par des trucs...
C'est comme si aujourd'hui
on créait un truc
et qu'une religion
interdisait le smartphone,
tu vois,
en disant
« C'est pas bien ! »
Oui,
ou en disant
que dès que tu es dehors,
tu dois te protéger
avec un masque.
J'ai vu des gens
s'embrouiller sur Twitter.
C'était sur,
je crois,
« Est-ce qu'on peut être
musulman et gay ? »
ou je ne sais pas quoi.
Et il y avait
quelqu'un qui disait
« Ouais, mais on peut...
Les religions
peuvent s'adapter. »
Et il y avait un gars
qui disait
« Ouais, je crois que
c'est un... »
Un OS de smartphone
que tu mets à jour.
C'est ça,
c'est un truc 2.0.
Et le gars,
il rigolait comme ça.
Mais en vrai,
si,
ils l'ont fait
des millions de fois.
La religion catholique,
elle a dû s'adapter.
Donc en fait,
lui-même,
en fait,
il ne se rendait pas compte
qu'il était en train
de dire la plus grosse
connerie du monde
parce que si,
en permanence,
pour ne pas perdre...
c'est comme des politiciens
des religions,
si à un moment,
tous les muslims
ou tous les catholiques
disent « Ouais,
on veut bien rester,
mais cette règle-là,
elle est trop nulle,
on l'enlève,
et c'est que ça devient
une majorité des gens,
la religion,
elle s'update d'elle-même,
en fait.
Et ce qui est bien
la preuve
que c'est des conneries
puisqu'à un moment,
il y a assez de gens
qui disent « Ouais,
non, en fait,
ça, non, c'est relou. »
Mais c'est pour ça
que si tu vis par ces codes-là,
parce que c'est un cadre
qui te rassure,
que ça met en avant
des valeurs qui t'intéressent,
OK,
mais quand tu prends
au pied de la lettre,
tu vois,
chaque commandement
et que tu penses
que c'est gravé
dans le marbre,
alors que ça fait
2000 ans que ça existe,
tu vois ?
Mais pour moi,
c'est tout ou rien,
en fait.
À la rigueur,
un gars qui respecte
tous les trucs
aussi idiots
puissent-ils paraître
et un gars qui dit
« Ouais,
donc ça, c'est con,
mais j'en fais un
parce que celui-là,
j'y crois »,
pour moi,
ils sont tous les deux aussi cons.
Limite,
l'autre est plus logique,
en fait.
Ah, normalement,
si tu prends toute une religion
qui a un truc,
en fait,
si tu doutes une fois
d'un truc,
c'est tout,
c'est fini,
t'y crois plus, quoi.
Non, mais c'est parce que
je pense que tout le monde
n'est pas dans le fanatisme.
Tu vois,
en fait,
je pense que la religion,
beaucoup font leur tambouille.
Oui, mais quand tu...
Je pense qu'à partir du moment
où tu te dis qu'il...
C'est là où vraiment,
je ne comprends pas.
Je préfère le fanatique
à part s'il veut tuer des gens,
mais au moins,
il est plus logique
parce qu'au moins,
il accepte que...
Si à partir du moment
où tu doutes,
tu comprends bien que...
Non, non, non,
tu doutes.
Tu doutes,
je pense qu'il y a
beaucoup de personnes
qui ont la foi
qui sont dans une approche personnelle,
tu vois,
où elles se disent
je ne suis pas...
Je n'en sais rien,
tu vois,
obligé de manger du poisson
le vendredi
ou de...
Tu vois ce que je veux dire ?
Ou de prendre un hostie
pour partager ma foi
avec les autres.
Après, les rituels...
Ça, c'est la foi personnelle
et...
Oui, mais alors,
les rituels,
moi, c'est peut-être
ce qui me dérange le plus
là-dedans
quand ils sont...
Tu vois,
quand ils sont considérés
comme immuables.
Oui, mais en fait,
en fait,
le rituel,
moi, j'adore ça.
J'en ai plein dans ma vie.
Ils ne sont pas religieux,
mais ils sont là.
Et je comprends
que quelqu'un dise
non, en vrai,
je n'y crois pas,
mais vas-y,
ça fait des générations
que tous les vendredis
avec ma famille...
Oui, non, mais alors,
d'accord, d'accord.
Et tu vois,
genre, les musulmans
que je connais,
ils sont trop contents
de faire le repas du soir
de ramadan.
Enfin, je veux dire,
c'est cool,
c'est une fête.
D'accord.
Et du coup,
remettre en question ça
et dire je n'y crois pas du tout
et se mettre en face
de tous les gens
qui pensent peut-être
pas comme toi,
eh bien,
c'est ne plus faire le rituel.
Oui, mais dans ces cas-là,
dans ces cas-là,
le rituel,
il a autant de valeur mystique
que se retrouver
tous les samedis soirs
avec tes potes
pour voir un match de foot.
C'est ce que je te dis.
C'est du rituel,
c'est pour être ensemble.
Mais du coup,
c'est important.
Voilà, limite,
ce qui me plaît dans la foi,
c'est quand tu as ton approche personnelle
que tu te fais,
tu as ton bouille à toi,
même en dehors de tous les codes.
Tu vois,
pas d'aller à la messe
tous les dimanches.
Non, je sais,
mais si tu...
Pour moi,
on est exactement dans le rituel
et dans l'habitude et dans le...
Mais si tu remets le truc en question,
si tu commences à dire
ah oui,
mais ça,
en fait,
j'y crois pas,
du coup,
tu ne fais plus le rituel
et c'est relou.
Donc,
que tu dis rien,
tu le fais.
Et au final,
et au final,
on fait Noël avec ma mère
et c'est complètement con.
Pourquoi le jour de la...
On est...
Personne n'y croit
et au final,
pour rien...
Mais nous,
on fait Noël,
je rentre voir ma mère à Pâques,
tu vois,
et on n'est pas une famille
du tout croyante.
Donc,
en fait,
c'est comment concilier le fait
que vraiment,
ça n'a aucun sens logique
et le fait que
c'est un truc qui aide
à rendre les gens heureux
et à faire des trucs
ensemble.
Pour moi,
là où ça devient compliqué,
c'est où ces rituels-là,
en fait,
à la limite,
si tu mets de côté ces rituels,
c'est les dogmes,
en fait,
qui me posent problème.
À partir du moment
où tu penses que
ta religion,
ou en tout cas,
les préceptes de ta religion
doivent être inculqués à tous
et que tu commences
à te mêler
de la vie des autres,
notamment de ceux
qui n'y croient pas,
c'est là où ça devient compliqué
et je pense que
les rituels
aident aussi à ça.
Mais tu vois,
le mariage pour tous,
je ne comprends pas.
En fait,
je me dis,
je comprends que
dans ton éducation,
dans ta famille,
dans tes valeurs,
tu te dises
deux hommes ensemble,
ça me dérange.
Bon,
OK,
je peux l'entendre,
mais pourquoi tu t'en mêles ?
Pourquoi tu vas l'éteindre ?
Parce que tu veux,
tu sais très bien
que ce que les gens proposent,
qui n'est pas ton truc relou,
c'est mieux.
Et qu'au bout d'un moment,
si tu laisses ce truc se passer,
les gens vont le faire
et ta culture relou
va disparaître.
Si tu laisses...
Est-ce que tu crois ça ?
Est-ce que tu crois vraiment ça ?
Oui,
Il restera toujours un...
C'est un calcul politique de dire...
Un noyau, quoi.
Oui,
mais non,
mais au bout d'un moment,
tu disparais,
comme tout.
Et de toute façon,
c'est peut-être même pire
d'être 2% que d'être zéro.
Tu vois ?
Donc,
oui,
je pense que
à chaque fois,
c'est politique.
Et d'ailleurs...
Une peur intégrée
est presque inconsciente,
alors.
Parce que je pense que pour beaucoup,
c'est juste que je n'aime pas les pédés,
tu vois.
Non,
mais ce n'est même pas une peur.
C'est juste de se dire
je veux
que les gens,
ils pensent comme ça
parce que comme ça,
il y aura plus de...
Comme nous, quoi.
En étant aussi persuadé
que c'est la voie,
le bon chemin
et que les autres
sont des erreurs.
C'est ça que je trouve dingue.
C'est vraiment un aveu
de défaite
quand tu dois imposer aux gens...
Normalement,
si ta croyance,
elle est subtilée.
En fait,
c'est vraiment avoué.
Ah bah oui,
en fait,
mon truc est nul.
Enfin,
je veux dire,
c'est comme si Steve Jobs,
il invente l'iPhone
et il force les gens
à l'acheter.
Non,
mais je veux dire,
voilà,
c'est où on force les gens.
la force de la société
capitaliste américaine
reloue,
c'est que...
Mais c'est que t'as envie,
en fait.
Tu vas volontairement, quoi.
Ils gagnent en te disant
ben,
t'aimes ça,
l'alcool,
les putes
et les robots qui explosent.
Eh ben voilà,
on n'a pas besoin de te forcer.
On t'en montre partout.
On te donne l'envie
de le faire
et puis tu vas le faire.
Alors,
et pour moi,
ça,
c'est toutes les idéologies
qui perdent
et c'est celles
qu'ils doivent forcer.
À un moment,
tu dois être assez malin
pour trouver un truc
que les gens ont envie de faire.
tout court.
Si tu dois forcer,
t'as déjà perdu.
Si tu dois...
C'est pour ça
que moi,
je me sens très proche de Raël,
tu vois.
C'est que...
Il y a quand même
un côté très sympa
à niquer des gonzesses
et à fumer des cigares, quoi.
C'est pour ça
que je me demande toujours
pourquoi ils...
Pourquoi ils ne rendent pas
les religions un peu plus cool, quoi.
Mais est-ce qu'en fait,
tu sais,
c'est comme c'est...
Ça revient exactement
à ce que je te dis.
À partir du moment
où tu la rends cool,
tu l'updates.
Quand tu l'updates
et que ça se voit trop,
t'es en train de dire
à tout le monde
oui, c'est vrai,
c'est de la merde, mon truc.
Personne ne...
Oui, mais sauf que dans les faits,
tu vois,
chaque nouvelle branche
de religion chrétienne,
c'est une update.
Les protestants,
Il y a des branches
dans les protestants,
c'est d'update en update.
Tu vois,
c'est déjà le cas dans les faits.
Dans les religions,
en fait,
ne se fasse que ça,
dans les religions,
il y a des gens
qui s'embrouillent
sur la même religion.
Bon, à partir de là,
comment tu peux y croire ?
Enfin, après,
c'est comme...
C'est la même connerie.
C'est-à-dire que c'est des gens,
personne n'est d'accord
sur ce que c'est ce truc,
mais nous,
on est tellement matrixés
par ce système
qu'on irait dans un autre pays
où c'est pas ça.
On dirait,
ben non, c'est n'importe quoi.
Donc nous aussi,
on est des croyants.
C'est pour ça que tu vois,
moi,
l'habitude,
le fait que ce truc-là
soit installé
depuis maintenant
deux millénaires,
ça explique énormément de choses,
que ce soit
les manières
de le défendre,
tu vois,
de s'impliquer
dans la vie quotidienne.
Tout ça,
ça marche par rapport
à ce que tu disais
sur l'installation,
le fait que ce truc-là
existe depuis 2000 ans
et qu'il y ait un pouvoir,
ce que tu disais,
c'est politique.
Mais derrière,
moi,
ce que je trouve
assez incroyable,
c'est de te dire,
bon là,
tu prends les 2000
dernières années,
prends ce qui se passait avant
et c'est fascinant
de voir toutes les croyances
et toutes les religions
qui, en fait,
ont servi de base à ça.
C'est-à-dire que
quand les chrétiens,
quand les mecs sont arrivés,
des moines sont arrivés,
tu vois,
d'Irlande,
sont allés en Angleterre
pour prêcher la bonne parole,
ils ont pris tous les rituels païens
et ils en ont fait
un rituel chrétien.
C'est-à-dire que ça partait
pas de zéro non plus.
Donc, c'est déjà une update
de nos rites animistes,
nos rites païens.
C'est fantastique.
Tu sais,
c'est pas né de zéro,
c'est pas des textes sains
qui sont arrivés
et qui nous donnent
une nouvelle religion.
Tout est déjà l'évolution
de nos croyances
christémiques.
C'est d'ailleurs que pour ça
que les religions,
dans leur première base,
souvent,
elles sont contre l'homosexualité
quand elles veulent s'imposer.
C'est quand même assez simple
puisque...
Tu veux...
Tu veux plus.
Mais le jour
où c'est normal
pour les homosexuels
d'avoir des enfants
et de plus en plus
et qu'on puisse localiser
du sperme quelque part
dans des mères porteuses
et donc que les homosexuels
se reproduisent,
tu verras que comme par hasard,
il y a plein de religions
qui vont dire
non mais c'est bon,
on est OK.
Il n'y a pas de problème en fait
puisque
vous pouvez continuer à prêcher.
Ce serait la voie normale.
Bien sûr,
venez les gars,
tu vois,
venez dans notre église,
le mariage à l'égalité
et je pense qu'on y arrivera.
Évidemment,
c'est comme tu dis,
le but c'est de perdurer.
Tu ne peux pas te fermer
totalement à la société.
Tu vois,
je pense que ça va arriver
mais bref.
C'est bien que les gens meurent
pour eux.
S'il y avait un gars
qui était là depuis 10 ans
et qui avait vu
toutes les updates du truc,
il pourrait dire aux autres
non mais...
Ce n'est pas comme ça
avant les gars.
C'est dire que tu prends
toujours avec les gars
n'importe quoi.
Qu'est-ce que vous faites ?
Les femmes,
cachez vos cheveux.
C'est la base.
Bon bref.
Eh bien écoute,
est-ce qu'on a été
suffisamment,
assez caustique
pour...
Je dirais première partie.
Première partie caustique.
Non mais pas assez
pour se faire taper
par des gens.
Parce qu'encore une fois,
s'il y a quoi que ce soit
qui a déroulé
n'importe qui
qui peut être
un temps sur le plus violent,
je tiens à dire que...
Parce que moi,
c'est ça le truc,
c'est que je...
J'ai très très peur
que des minorités religieuses,
quelles qu'elles soient,
puissent prendre du pouvoir
n'importe où dans le monde.
Puisque je sais que moi,
face à la violence,
il n'y a pas de problème,
mon gars.
Il n'y a pas de problème.
Toi, c'est la soupane
et puis...
J'y crois.
D'accord.
J'y crois, j'y crois,
j'y crois, j'y crois.
Non mais...
Non, le pire, tu vois,
c'est que...
Il y a peu de trucs
dans la vie
où je suis capable
de peut-être
me mettre en danger
pour mes idées.
Mais j'avoue que si vraiment
on me met
une menace physique
en me disant
bon, t'y crois
ou t'y crois pas,
je peux mourir
pour dire non,
allez vous faire foutre.
Franchement, je crois
que c'est peut-être
mon seul truc
où je peux être là...
Non, allez vous faire enculer.
Il est hors de question.
Franchement, je suis même pas sûr
parce que...
C'est ça qui est fort
avec la foi,
c'est que c'est un truc
complètement personnel.
Donc, tu vois,
il y a eu l'exemple
beaucoup, beaucoup
en Écosse.
Tu peux dire
que je fais semblant,
tu vois.
Les protestants,
tu vois,
les protestants ont pris le pouvoir
et t'avais pas le droit
d'être catholique.
Et les mecs ont dit
ok, oui, oui,
non, non, je suis protestant.
Et puis le dimanche,
ils allaient se planquer,
faire une messe
en l'honneur du pape.
Et ils s'en foutaient.
Et la religion a continué,
tu vois.
Oui, non, mais ça,
c'est sûr.
Ça, c'est sûr que tu peux toujours...
Mais du coup,
on va faire quoi
une secte d'athées ?
Le truc, c'est qu'il y a
des athées,
vraiment athées,
qui croient à fond.
Et moi, je suis juste
dans la secte du je sais pas, quoi.
Est-ce qu'on peut créer
une secte ?
Oui, mais alors ça,
tu vois,
je crois qu'on en a déjà parlé.
Et je pense que la solution,
ce serait de faire
notre propre secte.
Ça a l'air extrêmement facile.
Comme tu vois,
ce que certaines personnes
sont prêtes à gober
si tu mets un petit vernis,
si tu l'habilles bien
dans les sectes actuelles,
c'est fascinant.
On avait un épisode là-dessus.
Si tu avais une secte,
à quoi elle ressemblerait ?
Et je te jure,
il y a vraiment des moments
où je me dis,
mais peut-être que la solution,
elle est là.
Fond d'un culte.
Tu prends ce que tu veux.
Moi, je serais peut-être
sur la nature.
Tu vois, un truc un peu animiste.
Je suis persuadé
que ça peut marcher.
Animisme, déconnexion.
Je pensais juste
au pâté de tête.
Donne-moi ta thune.
Donne-moi ton téléphone.
Je sais pas.
Je laisse ta femme.
De toute façon,
on revient toujours au même truc.
Prends ta thune,
je laisse ta femme.
Mais ça aussi, putain,
mais c'est ça qui me rend ouf.
Bordel, il n'y a pas une.
Moi, je croirais
à la première religion
qui dit,
ça ne coûte rien.
On n'a pas besoin
d'argent pour l'église.
On a besoin de rien.
Rien, rien, rien.
Même pas un cake aux olives
pour la réunion de dimanche.
Rien, rien.
Tu ramènes.
Oui, mais alors,
je vais te dire,
aujourd'hui,
les grands groupes de fans,
que ce soit K-pop,
n'importe quel chanteur,
même les communautés
de n'importe quel podcast,
on est déjà dans la naissance
d'une religion.
On a déjà nos rituels,
nos phrases,
nos codes.
On a demandé de l'argent
plutôt caustique.
Si on était arrivé
il y a 2000 ans,
on avait la base
d'une religion.
Les trois piliers.
On a les trois piliers.
On est organisé.
On a demandé de la thune
comme à la fin de la messe.
Il y a des écritures saintes.
Il y a des, tu vois,
je pense qu'il y a...
Est-ce qu'il y a des interdits
dans notre religion, alors ?
Mais attends,
je pense interdit
de refuser une bonne bourriche.
Une interdiction totale.
Interdiction de la dope.
Ah oui, bah oui,
interdiction,
mais même pas.
Mais après,
qu'on se considère
être la dope,
il faut bien comprendre.
Ce n'est pas l'alcool.
Ce n'est pas le shit
que je consomme.
Ce n'est pas
les champignons.
C'est juste
l'angelo dust.
L'héroïne.
Angel dust.
Je suis devant
la tombe d'Alain Bachung.
Voilà, je te le dis.
Ah, et bien,
fait lui.
Elle est recouverte
de baisers
au rouge à lèvres.
Eh bien,
salut Alain.
Est-ce que tu te rappelles
de la fois
où on a fumé un joint
tous les deux
à la coopérative de mai ?
C'est vrai ?
Il y a eu ça ?
Eh oui.
Je vais raconter ce n'est pas.
C'est incroyable, ça.
Mais je t'allais dire
trop long,
trop gênant.
Si la fille
qui a vécu ça,
bon,
je l'en ferai,
ça peut durer un quart d'heure,
mais c'est un des moments
les plus gênants.
Ah oui,
mais on veut cette histoire.
Oui,
je te la ferai,
je te la ferai.
Mais ça incorpore
un premier date,
quelqu'un qui veut
me faire plaisir,
d'assez pathétique,
et c'est très dur.
Très,
très dur.
Ça a l'air
hyper gênant,
putain.
Ouais,
ouais,
c'est wouah,
c'est d'une gênance.
Bon,
la semaine prochaine,
si,
alors est-ce qu'il y a épisode ?
Parce que vous,
vous partez à l'étranger,
vous êtes,
vous êtes prêts à faire les,
vous fuyez la France,
là.
Ah oui,
c'est vrai,
on a eu un article dans Télérama,
les Français qui vont jouer en Espagne.
Alors,
si on a des caustiquains
qui nous écoutent à Madrid
ou à Barcelone,
c'est l'occasion,
je serai à Barcelone le 14
et à Madrid le 16
avec du Beaumont,
en plus avec Charles Nouveau,
avec Dully
et avec Tristan Lucas
qui organise tout ça.
Donc,
on joue...
vous jouez en français
dans des salles espagnoles
avec un public franco-espagnol.
Au MK2.
MK2,
c'est une marque qui existe
à Madrid
et c'est des théâtres.
Mais c'est bien le même logo MK2 et tout.
Du coup,
MK2 Télérama
avec ma photo,
je peux te dire que je t'ai...
Je pensais que j'avais fait un film hongrois.
Très grave.
Mais en fait,
non.
Je vais juste parler de ma bite en espagnol.
Mais bon.
Oui,
ben...
Est-ce que tu...
tu as des dates ?
J'ai arrêté.
14 à Barcelone,
16 à Madrid.
Très bien.
Bon,
je pense qu'on a peut-être du causticos
en coin.
Si vous avez des envies,
j'avais envie de dire des désidératas,
mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Oui,
si tu peux.
C'est quoi des désidératas ?
C'est des désirs ?
C'est des envies,
oui,
des désirs.
C'est ça,
des petites envies particulières.
C'est une espèce de mot de gens.
Il m'agace ce mot.
Moi,
c'est sonante et trébuchante.
Ça m'énerve.
Je crois que j'ai déjà dit.
je pourrais tuer pour quelqu'un qui dit ça.
Mais c'est quoi ?
Ça,
je n'ai jamais entendu.
Quand tu dis comment il a été payé,
il a été payé en monnaie sonnante et trébuchante.
Non,
mais attends,
mais personne ne dit ça.
Ah si,
malheureusement.
Non,
je crois que ma mère le dit
et je lui autorise.
Non,
elle a vraiment le droit.
Je ne comprends même pas le sens de l'expression.
Ah,
ben,
c'est cash,
quoi.
Tu vois,
je veux du pognon,
cash,
direct,
en monnaie sonnante et trébuchante,
concrète,
quoi.
Ah,
c'est-à-dire que ça fait cling cling.
Exactement,
sonnante et trébuchante.
Pourquoi il ne dit pas en monnaie ?
Je suis particulier,
mais c'est...
Pourquoi qu'elle ne dit pas en monnaie
qu'il fait cling cling ?
Et puis voilà.
Je ne suis pas bien,
je ne suis pas bien vous le dire,
mais...
Pourquoi elle veut...
C'est quoi ces business parallèles ?
Elle a besoin de t'expliquer
tous les endroits
où on lui a demandé du cash ?
Non,
non,
elle,
pas vraiment.
Elle est plutôt,
plutôt,
plutôt faite de ce côté-là
avec sa paille de prof à la retraite.
Mais je crois que c'est une expression
un petit peu littéraire,
un petit peu de son époque,
quoi.
Tu serais à l'aise,
toi,
à prendre...
Alors,
je cherche un exemple concret
et je ne vois pas
quand je pourrais l'utiliser.
Tu ne trouves pas ça chelou
avant quand tu étais riche
et que...
Genre,
c'était tout...
Enfin,
que...
D'un côté,
les banques,
ça me fait peur
parce que ça peut s'arrêter d'un coup
et c'est des chiffres
dans un ordinateur.
Mais d'un autre côté,
s'il y avait tout mon pognon chez moi,
je serais terrorisé,
en fait,
tout le temps.
Je me suis posé la question récemment
quand j'ai vu que mon...
Tu sais comment tu étais riche avant ?
Mon PEL...
Ouais.
Mon PEL m'a rapporté 8 euros.
Pas mal.
Tu vois ?
Donc,
j'étais assez refait sur l'année,
8 euros.
Et je me suis dit,
tu es vraiment un con.
Tu vois,
tu as un tout petit peu d'argent de côté.
Pourquoi tu le fous sur un truc
qui ne te rapporte rien du tout ?
Et je me suis dit,
mais à la limite,
le mieux,
ce serait de tout avoir chez moi.
Tu vois ?
Pas être dépendant d'une banque
qui utilise ma thune
pour faire je ne sais pas quoi,
pour envoyer des bateaux,
faire le Vendée Globe.
Bon.
Du coup,
je me suis demandé...
Et en effet,
je ne sais pas si je serais
très serein
avec une valise de bifton
sous mon lit.
Mais insupportable.
Là, au pire,
je me fais braquer.
On me prend un ordi
de mer.
C'est pour ça,
je pense qu'avant,
les gens investissaient.
Tu vois ?
Tu avais ton terrain,
tu investissais dans la pierre,
tu investissais dans
des entreprises,
dans des biens,
en fait.
Plutôt qu'avoir
une valise de bifton.
Mais même,
en plus,
mais même s'il y avait
1 000 euros en billet
chez moi,
je serais mal.
Je n'ai jamais eu
beaucoup de billets,
en fait.
Oui,
mais au final,
avec tout ton setup
de gaming
ou ta collection
de je ne sais pas quoi,
tu l'as cet argent.
Il est là.
Oui,
tu l'as déjà fait.
Tu l'as déjà investi,
tu vois ?
Oui,
mais c'est ça,
effectivement,
avoir peut-être des objets.
Après,
le truc,
c'est que moi,
effectivement,
vu que je n'ai pas de bijoux,
je n'aurai jamais de montre.
En fait,
les cambrioleurs,
ils braquent quoi,
en fait ?
Ils braquent vraiment
que des mecs à l'ancienne
qui ont des bijoux et des montres
parce que tu veux braquer quoi d'autre ?
Justement,
ils braquent des footballeurs.
Ils braquent des footballeurs
parce qu'il y a du bling-bling.
En fait,
tu as ce que tu dis,
des montres,
des bijoux,
des tablettes,
peut-être des ordinateurs,
des Macs.
Les gens qui vont braquer,
des gens normaux.
Le business du braquage,
je ne le comprends pas
parce que ça me paraît
être vraiment
beaucoup,
beaucoup de galère.
Écoute,
par exemple,
moi,
quand j'étais plus jeune,
en 1998,
était 1998,
notre maison était cambriolée.
Les cambrioleurs,
ce n'est pas que
Ocean 11,
tu vois.
C'est beaucoup de pauvres gars,
très pauvres,
qui cambriolent les gens
pour essayer de revendre
n'importe quoi.
Donc,
ils ont volé
tous les jeans de mon père.
Ils ont volé
des vinyles.
Tu avais déjà parlé de ça.
Et c'est con
parce qu'ils n'ont pas dû
se faire énormément de thunes
avec tout ça.
Tu vois,
c'était des grouillots.
Mais ça leur suffisait.
Je voulais mettre un mot
chez moi devant la fenêtre
avant de partir en vacances.
En mode...
Prenez.
Non,
mais les gars,
avant que vous cassiez la fenêtre,
voilà ce qu'il y a.
Un ordi qui ne marche pas.
Voilà.
Vraiment,
à la revente,
c'est du...
Je pense que c'est un appel
un peu dangereux de faire ça.
Je ne sais pas.
Au pire,
ils cassent,
ils le prennent.
Mais je suis d'accord.
Tu vois,
il y a...
Si tu veux être un vrai cambrioleur,
un vrai voleur,
tu vas chez André Le Di Maria
les soirs des matchs du PSG.
Putain,
je ne t'ai pas dit ça.
Dans la maison de famille
qu'on a dans le sud,
il n'y a rien dedans.
Il n'y a rien.
Mais tout le temps,
dès qu'on revient,
on sait que quelqu'un est rentré.
En fait,
il y a une porte qui m'aille
et on préfère la laisser comme ça
parce que sinon,
ils vont péter un carreau.
Le gardien, peut-être ?
Ils vont péter un carreau.
Non,
mais il n'y a vraiment,
littéralement,
rien dans cette maison.
Mais vraiment,
que de la vaisselle.
Mes boules de pétanque,
ça,
ça me ferait chier.
Et une vieille guitare.
Mais vraiment,
du coup,
on pensait qu'il y a un mec
qui venait prendre sa douche.
Avant,
c'était le cas,
mais ce n'est plus le cas.
Et à chaque fois qu'on part,
il y a...
Ah oui,
quand même.
Il y a quelqu'un qui s'installe.
Il y a quelqu'un qui est rentré.
J'ai un pote qui a eu ça
avec carrément une famille
qui s'est installée.
Là,
c'était vraiment plus haut pour lui.
Et vu qu'ils n'ont pas pu
faire marcher l'eau,
ils sont revenus
et il y avait des montagnes de merde.
Mais vraiment,
des montagnes...
Oh,
c'est horrible.
C'est horrible.
Bref.
Mais ça,
c'est autre chose.
Mais...
Mais c'est l'enfer.
Là,
pour le coup,
en plus,
c'était vraiment baisé
au niveau de la loi
si tu as des gens chez toi.
Parce que tu peux...
Il y a même une embrouille.
Je ne sais pas si c'est vrai.
C'est des mecs de droite
qui partagent ça
sur des forums.
Mais genre,
si le gars,
il arrive chez toi,
il change ta serrure.
Après,
tu es niqué.
Il y a des trucs trop bizarres
de loi.
Toi,
tu as eu de la chance
que c'est un mec
qui veut se laver
qui récupère des clodos
qui viennent chier chez lui.
Je te passe les détails.
Horrible.
Vraiment du caca.
Ça,
c'est peut-être
un de mes cauchemars.
Je ne te cache pas
que la mère
de quelqu'un d'autre
qui vient s'installer chez moi,
c'est non.
Du coup,
ma théorie,
la théorie
de ce qu'on pense,
c'est qu'en fait,
dans cette maison,
dans la petite ville
de cette maison,
tout le monde
a la même pancarte
avec marqué
machin sécurité
de la même entreprise
d'escrocs
du sud de la France.
C'est sécurité,
oui.
Et on est les seuls
qui ne l'ont pas.
Et on pense
que c'est peut-être eux
qui constamment
font des petites ouvertures
pour dire,
bon,
tu vas être,
tu vas y aller.
C'est la mafia ici.
Pourquoi ?
Tu as compris ou pas ?
Il faut payer
le truc de sécurité de merde.
Mais sauf que,
pourquoi payer un truc de sécurité ?
Parce que tu ne retrouves rien d'autre.
Pas de...
Non, rien.
Pas de poubelle,
pas de traces.
Qu'est-ce qui dit
que ça a été ouvert ?
Non, non,
elle voit que c'est ouvert.
Il y avait genre,
tu mets un espèce de bout de bois,
tu vois un truc
si c'était ouvert.
Ouais, ouais.
Et oui, OK.
Et du coup,
voilà,
ça ne prend rien.
Et du coup,
est-ce qu'on va payer ce truc ?
À un moment,
je m'étais dit,
je voulais voler la pancarte
de quelqu'un
et la mettre chez moi.
C'est-à-dire,
c'est bon.
Non, mais t'en imprime une.
Il n'y en a pas
sur Internet
mais eux,
ils sauront.
S'ils passent tout le temps,
ils disent,
ah, il y a notre pancarte,
mais on sait que c'est elle qui...
Je ne sais pas,
oui, je suis à deux doigts de...
Est-ce-le ?
Tu mets une fausse truc
et puis je pense que ça se tente
ou une petite caméra.
J'ai même pensé
à un faux nom.
J'ai essayé de brainstormer
avec moi-même
sur un nom
de boîte de sécu.
Sécurie 2000.
Sécurie 63.
Très bien.
Tu mets des grosses lettres
rouges.
Tu fous une petite caméra.
Il y en a plein
des trucs comme ça.
Je pense que ça suffira
à dissuader
les clodos.
Le business,
tu braques.
Je trouve ça tellement
à l'ancienne, en fait.
Si j'étais vraiment
dans le vol,
j'essaierais tellement plutôt
d'arnaquer des gens
sur Internet
que d'être dans le...
Ah, mais je te dis,
c'est la secte.
L'arnaque,
elle est là.
Aujourd'hui,
les gens ont envie
de croire à quelque chose.
Les gens sont en détresse.
Le quotidien est pourri.
Il faut leur vendre du rêve.
Tu leur vends...
Je ne sais pas.
Je vais y réfléchir un peu,
mais...
C'est là que...
Papa,
des cambriolages,
tu vises trop petit.
Pense secte.
Pense culte.
Oh, je vais penser culte.
Non, mais on pourrait.
On a une bonne base.
À 4-5 000,
on peut faire une secte.
C'est beaucoup même.
Chaque personne
qui a donné sur le By Me,
on en fait un apôtre.
et ils vont répondre
la bonne parole chacun.
Je pense qu'il y a un truc.
Écoute,
par contre,
écoute,
tu m'as convaincu.
Bon,
dis-nous,
on n'a pas du tout profité
du fait que tu étais dehors.
Décris-nous un petit peu.
Écoute,
j'ai pris plein de photos.
C'était vraiment magnifique.
Là,
je suis sur le chemin du retour.
Donc,
j'ai quitté
les vieilles allées
un peu biscornues
pour arriver
dans les coins
un peu plus modernes
du père Lachaise.
Dis-nous quelques noms.
Je suis devant
la tombe de Tinius,
par exemple.
Attends,
Tinius,
dis-moi de nom,
prénom,
je vais te dire
la date de naissance
et de mort.
Bernard Verlac,
Tinius.
Tinius,
1827-1889.
Ah non,
on est sur le dessinateur
de Charlie Hebdo
qui a été tué
pendant les attentats.
Ah oui,
d'accord.
Donc,
57-2015,
Tinius.
Ah non,
mais Tinius,
d'accord,
je croyais que c'était
un pseudo,
Tinius.
C'est son pseudo,
qui s'appelle
Bernard Verlac.
Mais sur la tombe,
il y a écrit
Tinius
avec sa petite photo
et une belle tombe
bien fleurie.
Putain,
tu peux mettre ton...
Genre,
moi,
je vais mettre
Diburnin,
quoi ?
Si on va tomber.
Attends,
ça te tue.
Je pense que tu devrais,
d'ailleurs.
Je ne sais pas pourquoi
tu te priverais
de faire ça.
Bah,
c'est vrai,
c'est n'importe quoi.
Du coup,
genre,
les mecs,
comme ils s'appellent,
je l'ai pensé,
un mec,
un renoi
qui a la plus grosse
bite du monde.
Un acteur de porno,
tu sais,
un acteur de porno
qui a un nom de bite
incroyable.
Son nom de porno,
c'est genre,
pas Godzilla,
Monster Dick.
Eh bien,
je pense que,
clairement,
Big D,
il est très souvent,
tu mets ce qui t'a rendu connu.
Craig Johnson,
1977,
2021,
Big D,
a.k.a.
Monster Dick.
Monster Coq.
Attends,
tu peux mettre,
je pense que,
c'est le dernier endroit
où on viendra te faire chier,
tu vois,
mets ce que tu veux
sur ta tombe,
quoi.
Putain,
mais,
donc,
tu peux même te donner
sur un nom
que personne n'avait.
Et justement,
l'appelait Louis Frobert
dit le braquemar.
Le best du best.
Le braquemar du 47.
Le plus gros baisard.
Personne n'appelait
papa comme ça.
Laisse,
c'est son dernier vœu.
Papa n'était pas
le plus gros baisard
du 74,
enfin.
Écoute,
laisse ton père tranquille.
là,
je viens de passer
à côté de l'inventeur
de la dynamo.
Voilà,
bon,
il s'est fait une belle statue
avec une grosse dynamo
sous sa chaise.
N'importe quel,
les mecs,
ils ont un melon.
Mon gars,
t'es un nom,
t'es un prénom.
Ah non,
mais il y a des trucs
incroyables.
Mais après,
ce qui est marrant,
c'est que certaines stars
ont vraiment une tombe
passe-partout
à côté d'autres inconnus.
Ça te fait un peu
redescendre sur Terre
et tu te rends compte
qu'on est tous pareils
et on finira tous pareils.
Mais il y en a certains
et pas les plus connus
qui se font des trucs,
mon gars.
Il y a des pyramides.
Là,
au père Lachaise,
il y a un truc,
c'est une énorme pyramide,
vide,
parce que le mec
n'était pas encore mort,
en tout cas,
quand j'avais lu l'histoire.
Et il s'est fait un temple.
C'est un mec,
c'est un inconnu notoire.
Il s'est dit,
moi,
je veux une pyramide.
Mais d'ailleurs,
Morrison,
pourquoi il est à Paris ?
Je veux dire,
OK,
il était à Paris,
mais quand il vivait...
Oui,
mais OK,
mais sa famille,
il avait encore de la famille,
il avait encore des gens.
Je ne sais pas
s'il avait un testament
à son âge.
Personne a payé,
rapatrié le corps.
Je sais bien
qu'il avait un fort problème
dans mon point,
mais à l'époque,
il y a le gars de...
Un peu bouffi.
Non,
non,
mais je pense sincèrement
qu'il le voulait.
Non,
je ne ramène pas ça
dans l'avion.
Vous l'enterrez ici.
Vous avez vu l'animal,
là ?
Non,
encore à l'époque
de Soft Parade,
mais là,
il est énorme.
Non,
en vrai,
je pense qu'il le voulait.
Ça me paraît
assez logique,
tu vois.
Bon,
c'est...
Et alors là,
tu vois,
je termine la balade,
je suis le long
de ce qu'on appelle
la pelouse du souvenir.
Est-ce que tu sais
ce que c'est ?
Est-ce que c'est un bout ?
Non,
non.
C'est une longue allée
bordée de strisiers en fleurs,
c'est magnifique.
Est-ce que tu crois
qu'il y a...
Et donc à droite,
il y a...
Oui,
ils l'ont fait.
Ils devaient mettre
des cerisiers du japonais
partout sur l'allée.
Est-ce que tu crois
qu'ils l'ont fait, Rémi ?
Oui,
ils l'ont fait.
Non.
Oui,
ils l'ont fait.
Mais ça,
arrêtez là.
Donc,
la pelouse du souvenir,
ce qu'on appelle également
pelouse cinéraire,
c'est un long bandeau de gazon
qui ressemble vraiment
juste à un bandeau de gazon.
Et quand tu le regardes
de plus près,
tu vois des longues
traînées blanches dessus.
Et c'est là où les gens
viennent vider les urnes
de leurs proches incinérés.
Donc,
c'est assez particulier
parce que tu te dis,
bon,
au final,
moi,
si je me fais incinérer,
j'aimerais bien
que je sois dispersé
dans un lac écossais
ou dans une montagne.
Je me suis menti.
Moi,
j'ai voulu disperser
une partie de mon père
et on m'a dit non,
on ne peut plus.
Tu ne peux pas le faire
où tu veux.
C'est bien ça,
le truc.
Tu ne peux pas,
par exemple,
tu ne peux pas
prendre l'urne
dans l'avion
et aller dans n'importe
quel pays.
Tu vois,
tu es obligé
d'être dans des endroits
clos,
comme normalement,
ici,
le jardin du souvenir,
la pelouse cinéraire.
Donc,
les gens viennent mettre
des fleurs
comme sur une tombe normale,
mais c'est assez laid.
Ça m'énerve trop
parce que moi,
j'avais demandé
à foutre ça
sur le parking
du Buffalo Grill.
On allait souvent
tous les deux.
Non.
Ça n'a pas eu le droit.
Tu vois,
mais ça,
ça m'énerve.
Alors que quand je pense
à mon père,
les souvenirs que j'ai
de mon père,
c'est pas mal
de ces pommes coupées
en deux dans l'aluminium
avec la crème
et la petite salade
de maïs.
Voilà.
Ben oui.
Ça va leur expliquer.
Ils n'ont pas voulu.
J'aurais dû avoir des...
C'est pour ça que je pense
qu'à un moment,
il faut gruger,
en fait.
Oui,
mais on a eu l'urne.
Je ne sais pas
si on a eu l'urne
pour nous.
Normalement,
tu l'as.
Ça,
tu as le droit
de l'avoir.
On l'a eu,
mais après...
Par contre,
tu n'as pas le droit
de disperser
où tu veux,
donc il faut soit gruger,
la planquer avec toi.
Tu vois,
j'avais vu un mec
qui racontait l'histoire
de...
Pardon.
Deux.
Ben le...
Acheter l'urne.
Je crois que j'en avais
déjà parlé,
mais c'est terrible.
Je crois que j'en avais
déjà parlé,
mais je suis là
avec un mec
qui essaie de me vendre
des urnes.
C'est moi qui doit...
Qui doit payer
parce que je suis devenu
boss de la famille.
C'est normal.
Et donc là,
je suis avec mes frères
et il y a un mec
qui nous montre des urnes.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
On est triste,
mon gars.
L'autre,
il essaie de me vendre
des urnes.
Il y en avait
en ballon de foot.
Je pense que c'est...
Je pense que c'est le pire...
Tu vois,
le pire boulot.
Le pire boulot,
c'est ça.
C'est essayer
de fourguer
du cercueil
à 40 000 boules
ou une urne
en ballon de foot
alors que tu as des gens
qui ont clairement
autre chose à penser
que la forme
et la couleur de l'urne.
En plus,
on a vraiment fait
la technique comme tout
du deuxième vin
le moins cher.
C'est-à-dire,
tu ne prends pas les pires,
tu en prends un autre.
C'est lui.
Tu vois,
pour le coup,
à part si tu as
effectivement
une belle sépulture,
etc.,
je pense que
c'est une des plus grosses
arnaques,
ce genre de business.
Tu te dis,
mais ça n'a aucun sens.
Là,
tu vas être religieux.
Tout autour du père Lachaise,
voilà,
tout autour du père Lachaise,
il y a des pompes funèbres.
Tu vois,
ils ont compris,
c'est le business
qu'ils l'ont mis à côté,
normal.
Eh bien,
ils vendent des trucs,
mon gars.
Tu te dis,
mais pourquoi je mettrais
500 balles
dans une urne ?
C'est fou.
Surtout si mon but,
c'est ensuite
de répandre les sembrailleurs.
C'est connu,
ça,
en marketing.
Les gens,
c'est émotionnellement,
quand ils sont émotionnellement faibles,
que tu peux plus les attaquer.
Que tu peux les attaquer.
Effectivement.
Moi,
pour qu'on me laisse tranquille,
tu vois,
ils m'auraient un peu plus
fait chier sur le urne
ballon de foot.
Je l'aurais pris.
Non,
mais tu vois,
ce que je voulais dire,
c'est que quand tu fais
des trucs comme ça,
tu es vraiment face
à l'absurdité de la vie
et là,
tu pourrais te dire,
peut-être là,
je vais être religieux.
Mais de toute façon,
ça ne changerait rien,
ce serait d'autres rituels de merde.
Mais c'est vrai que,
pour le coup...
Peut-être,
mais c'est à ce moment-là
que ça paraît le plus utile.
J'avoue que,
s'il y a un truc
que les religions ont compris,
c'est gérer la mort.
Il y a quand même un truc
qui fait plus classe
que Michel,
avec sa cravate,
qui essaie de me vendre
une urne ballon de foot
pour une incinération
et un mec
qui va te balancer...
Qu'est-ce qu'il parle ?
J'entends parler là.
Qui interrompt mon podcast ?
Parce que,
alors,
excuse-moi,
je sors du père Lachaise,
donc il y a les gardiens
du cimetière.
Je vais me retrouver
au milieu du trafic.
Ça va être un peu plus désagréable.
Donc,
je suis désolé
d'interrompre
cette tirade,
mais je suis tout à fait
d'accord avec toi
et je pense même que,
tu vois,
pareil,
on est loin d'imprunter
quoi que ce soit,
mais c'est la raison première
des religions,
elle est là.
Une fois que tu as expliqué
l'origine du monde,
tu sais,
toute ta cosmogonie,
tu dis,
bon,
alors la lune,
c'est tel machin
et le soleil,
c'est tel dieu,
machin.
La deuxième question,
c'est juste
qu'est-ce qui se passe après ?
Et c'est là,
c'est là l'origine
de toutes les religions.
Moi,
je m'en fous de ce qui se passe après.
Pour moi,
c'est un grand sommet,
tu es juste plus conscient,
voilà,
c'est tout,
c'est mécanique.
C'est plutôt l'absurdité
de la fin,
en fait.
C'est juste que,
c'est ça qui est insupportable,
en fait.
Pourquoi,
à quel moment
et pourquoi,
pourquoi il y a des enfants
magnifiques,
adorés par leurs parents
et qui partent d'une leucémie
pour que dalle.
c'est ça,
en fait,
qui est insupportable
à expliquer.
C'est juste ça,
de savoir que...
Le côté totalement aléatoire
de la chose.
Oui,
c'est ça.
Fortement aléatoire.
J'essaie de donner du sens
à un truc ou même,
voilà,
pourquoi,
des fois,
ça te donne envie
d'arrêter tout projet.
Tu es là,
je vais faire un troisième podcast
et construire mon propre bureau
et si ça se trouve,
demain,
je fais un AVC.
Il y a un mec
qui a fait une crise cardiaque
que j'ai vu dans ma timeline
hier en faisant un foot
à 34 ans.
Mais ta mère,
ta mère la pute.
Mais c'est pour ça,
c'est pour ça qu'en fait,
tu es obligé
de faire ça.
Tu es obligé de te dire
je vais faire le troisième podcast
parce qu'en fait,
tu n'es là que pour ça.
Oui,
c'est ça.
C'est ton seul,
ce sera ton seul,
ton seul but.
Je pense qu'il n'est même pas
question de,
de,
merde,
de Connard Calingman,
mais bon,
de Legacy.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui,
c'est ça.
Ce n'est même pas une question de ça,
c'est juste qu'est-ce que tu vas faire toi
pour occuper un peu.
En fait,
c'est ça.
Ce qui est bien avec les projets,
c'est qu'effectivement,
quand tu es à fond dans un projet,
il y a des toutes petites parcelles de temps
où tu oublies que tu vas crever.
Et puis c'est tout.
Ça ne sert qu'à ça,
en fait.
On devrait dire aux gens,
tout ce qui peut te changer l'esprit
du fait qu'un jour,
c'est fini,
eh bien,
c'est bien,
fais-le.
Mais ce n'est vraiment que le seul but,
quoi.
Ça va vraiment que ça.
Je pense que ce serait le précepte principal
de notre secte et de notre culte,
c'est occupe-toi avant de crever.
Oublie que tu vas crever.
Je pense que c'est une bonne note
pour terminer cet épisode.
Je crois qu'on n'a jamais été aussi juste.
Je ne suis pas surpris
qu'on ait encore fait un épisode exceptionnel.
Loin de là,
mais est-ce qu'on peut dire
que c'est notre meilleur ?
Ou est-ce que les gens pourraient le dire ?
Là, je vais le dire.
Ce n'est pas à nous de le dire,
mais je vais le dire.
Oui, c'est notre meilleur.
Alors qu'on aurait pu parler de Chalençon,
on aurait pu parler de plein de choses.
On a occulté.
Parce que là,
je sais que tout le monde
nous attendait sur Chalençon.
Écoutez, on en parlera plus.
C'est vrai.
On va attendre son procès.
On va attendre son Nuremberg.
Et puis on verra après.
Tu vois, c'est là que c'est cool.
C'est que les gens nous attendaient
sur les plats de merde du chef Leroy
et sur cet immense caca humain
qu'est Chalençon.
Et nous, qu'est-ce qu'on fait ?
Pas une seule vanne scato
de la religion,
de la mort,
du souvenir.
C'est beau ce qu'on a fait.
L'enfant de...
C'est Michel Polnareff et quoi ?
Michel Polnareff et un tas de merde.
Je ne sais pas.
C'est là que c'est...
Je pense que c'est 50% Polnareff
et 50%...
Énorme tas de fumier.
Non, c'est compliqué
parce que c'est quand même
presque plus de 50% Polnareff.
Vous savez, j'ai du mal, moi,
de décrire qu'est-ce que je suis.
Alors, c'est sûr,
par mon père,
je suis vraiment très
Michel Polnareff,
mais c'est vrai que par ma mère,
je suis très gros tas de merde.
Donc voilà, c'est compliqué.
J'ai des origines diverses.
Je suis un peu les deux.
Attends, attends.
Il ne faut pas qu'on ruine ce sujet.
Je pense que ça mérite
un épisode entier sur ce petit père.
Bon, eh bien,
bonne fin de balade.
Les bruits de l'oiseau
nous ont accompagnés
et c'était beau.
J'espère que tout le monde les aura.
Écoute, j'espère que c'était
assez agréable.
Je posterai peut-être
quelques photos de cette balade
sur mon Instagram.
Mais n'hésitez pas
à me rejoindre,
voir quelques tombs
et quelques chats du père Lachet.
N'hésitez pas à nous faire
vos retours qui soient publics
sur les applications.
On met des 5 étoiles,
on met des commentaires.
Ils peuvent être aussi privés.
Il y a aussi un plutocaustique
à gmail.com.
Il y a un Twitter,
il y a un Facebook.
Il y a un BuyMeCoffee
pour lâcher de l'argent.
Mais si vous voulez juste
une petite remarque
sur l'épisode,
juste nous écrire
un petit mail.
Des idées.
Voilà.
Alors, je ne vais jamais y voir
si c'est trop,
on a des e-mails,
mais on nous écrit rarement.
Alors, écrivez-nous
des petits e-mails
pour nous dire
ce que vous aimez,
ce que vous n'aimez pas,
principalement ce que vous aimez,
puisque ce que vous n'aimez pas,
ça va m'agacer.
Et puis voilà.
Et puis, je pense
qu'on a fait le temps.
1h10, peut-être
notre épisode le plus long,
hors passion accusée.
Sûrement le plus tôt
confiné le plus long.
Et ça, c'est...
Ça prouve que ce podcast
n'en est qu'à ses débuts.
C'est que du bonheur.
Que du bonheur.
Et bien, mon vieux,
je vous souhaite
une excellente fin de week-end.
Est-ce qu'on aura un épisode
la semaine prochaine ?
Ah, et qu'on peut essayer de...
Ah, ça va être chaud.
Ça va être chaud.
Ou alors, c'est à vous
de gérer l'enregistrement
et moi qui suis au téléphone.
Ah, là, on fait bien le malin.
La technique.
En effet, je me suis fait dessus.
Écoute, on en reparlera.
Et je souhaite à tous les costitos
un excellent week-end.
Salut à tous.
Salut, Rony.
Feltous.