 ... Captain Babe ! Il faut que vous venez avec moi ! Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fionthus ! Mais vers le futur, imbécile ! Allez ! Montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ? Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes ! Mais imbécile Abruity ! Ça les concerne aussi ! Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ? On va devenir de vieux podcasteurs à la con ! Non, non, enfin, ça vous l'aide déjà ! Il s'agit de votre avenir ! Vous êtes toujours pauvres ! Quoi ? Oh putain, non ! Je ne peux pas, la pauvreté ! C'est pas passé, vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné ? Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné ! C'est la catastrophe ! En plus, Patrick Béja est devenu président de la République ! Oh, le sourire ! Oh putain, non ! Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ? Il n'est pas trop tard ! Non, il n'est pas trop tôt ! Il faut repartir aux origines du podcast 12 ans en arrière ! À la vitesse de la lumière Dans leur caddie interstellaire ! Atterrissage 12 ans plus tôt ! Des 4 champions de l'apéro ! Parce que le temps, c'est de l'argent ! Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton prix ! Il faut modifier le passé et déformer la réalité ! Trouver ce qui a pu croire et peut-être changer de banquier ! Parce que ton temps, c'est notre argent ! Allez bosser chez Marc Dorsel, finir chez... Et qui est Michel ? Ils sont partis du présent ! Pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Égarés dans l'univers ! Au milieu d'un trou de vert ! Ils ont perdu leur tempère ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le temps ! Et tout ça n'a rien changé ! Vont-ils revenir bientôt ? Car c'est l'heure de l'apéro ! Kraken, l'artopère ! J'ai retrouvé de la bouteille ! Ah, c'est du Kraken ! C'est le Kraken ! J'ai soif ! Unlèche le Kraken ! Un verre, Captain West ! Sers-toi, j'en ai pas ! Utilise ton verre Burger King ! Paypal ! Miser sur la crypto-monnaie ! Acheter des bitcoins par milliers ! Et envoyer les calendriers ! Jamais poster le 38B ! Car le passé, c'est notre avenir ! Doubler la bonne, m'embellisser ! Refaire les chiottes du Webcafé ! Imbécier dans un PMU ! Prendre l'argent des gens qu'ont promu ! Abandonner toute dignité ! Pour les buffers à volonté ! Car le futur, c'est notre avenir ! Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une camion, c'est pas ! Ils sont partis du présent ! Pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Écarrés dans l'hiver ! Au milieu d'un trou de fer ! Ils ont perdu leur ton père ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le temps ! Et tout ça n'a rien changé ! Ils vont revenir bientôt ! Car c'est l'heure de l'apéro ! Qu'est-ce que vous faites professeur avant de charger votre caddie ? Mais non ! C'est juste que j'ai soif ! Connard ! Et c'est incroyable ! Nous voilà ! 21 juin 2021 ! 21, 21 ! Ce soir c'est spécial ! Pourquoi ? Parce que c'est le premier jour de l'été ! Oui ! C'est la fête de la musique ! De l'été ! Comme tous les jours après les jours de l'été ! C'est peut-être, je dis bien peut-être, la dernière fois que vous avez écouté le générique ! Pourquoi ? Parce qu'on est en fin de saison ! Le prochain, c'est l'épisode de fin ! Des fois, à l'épisode de fin, il y a générique spécial ! En théorie, peut-être que c'est la dernière fois lors d'un live que vous avez écouté ce qu'il y a ! Il y aura plus qu'un là ? Oui, je crois ! D'accord, pardon ! Oui, début juillet ! On finit tôt cette année, non ? Oui, mais parce qu'il y a des gens qui n'habitent plus ici ! Ah ! Ah oui ! Donc, ce soir, c'est toujours la saison 12, c'est l'épisode 17 ou 18, je ne sais plus, je ne m'en rappelle plus ! On en a 4 de moins que d'habitude ! Oui, mais bon, c'était une année un peu spéciale ! C'est 21, non ! C'est entre 20 et 21, oui ! C'était un peu spécial comme année ! C'est la première fois qu'on n'a eu aucun invité en un an ! Ah oui ! Ah ! Un an sans invité ! Plus d'un an même ! On a eu Mr. D quand même ! Ça fait depuis le début, oui, Mr. D, mais Mr. D, c'est pas un invité ! C'est la famille ! C'est quasiment un animal de compagnie ! N'est-ce pas, Mr. D ? On t'aime, Mr. D ! D'ailleurs, on attend Mr. D pour le prochain numéro, il sera avec nous dans la cave ! Ah ! C'est important ! Donc, saison spéciale ! Oui ! Épisode spécial ce soir aussi un peu ! Mais oui, c'est la fête de la musique ! Donc, là, ton père, qu'est-ce que tu nous as préparé ce soir ? Pour la fête de la musique ? Eh bien, des news high-tech ! Ah ! Des news tech ! Mais en chantant ! Ah non ! Ah non ! Non, je ne chanterai pas les news high-tech ! Ah tiens, ok ! Mais peut-être qu'après les news high-tech, il y aura des surprises dans le Top Zizik ! Avec Philippe Ordovre ! S'il a fini de boire sa bouteille ! Non, Philippe Ordovre, il est en train de boire à bouteille ! Philippe Ordovre ! Il était sur YouPorn l'année ! Il sera là, effectivement, puisqu'il y aura un Top Zizik ce soir ! Mais un peu spécial ! Non, un Top Zizik ! Oui, mais un peu spécial ! Oui, un peu spécial ! Comme tous les Top Zizik sont tous très spéciaux ! Oui, mais il n'y aura pas qu'une chanson, il n'y aura pas qu'un chanson ! Ah oui, il y aura plusieurs, plusieurs chansons ! Parce que c'est la fête de la musique ! Et pour la fête de la musique, on va faire quelque chose de spécial, forcément ! Et après, un gros Top Zizik plein d'horreur musicale ! Il s'agirait d'un interlude, Capitaine Vebb ! Tout à fait ! J'ai un interlude de Romain ce soir ! C'est un interlude que je préparais depuis... Un interlude de Romain ? Oui, Romain ! Dire que je préparais ça depuis 6 mois, il faut ! J'ai commencé à le préparer il y a 6 mois ! Tu vas nous parler de l'Italie contemporaine ou de la Rome antique ? Non, je vais vous parler de Pompéi et d'Herculane ! Et est-ce que tu vas chanter ? Non, mais je vais parler sur de la musique avec un vocodeur ! Et ça va vraiment être dégueulasse ! C'est parce que c'est la fête de la musique ! J'ai trouvé une musique dégueulasse ! J'ai insisté pour qu'il y ait un vocodeur dessus, parce que c'est vraiment dégueulasse ! Et en plus, je vais mettre ma voix par-dessus ! C'est vraiment dégueulasse ! On va ouvrir les portes de l'enfer directement ! C'est magnifique ! Mais dire que je vais chanter serait un peu exagéré probablement ! Alors, puisque les portes de l'enfer seront ouvertes, nous pourrons peut-être apprécier, à sa juste valeur, un léger vas-off ! Oui, tout à fait ! C'est prévu, en effet ! Sauf si, bien sûr, certains trouvent que c'est trop tard ! Ok ! C'est jamais trop tard pendant les affaires ! Ah, je ne sais pas ! On verra, on verra ! Alors, avant, ce soir, nous n'avons pas de cadeaux, ce qui nous rend un peu trop ! Quoi ? C'est méf, ça ! Pourtant, il y a 15 jours, on a eu des cadeaux, et notamment, j'avais décompté un certain nombre de paquets de chocobons ! Alors, vous vous en avez bouffé comme des gros porcs, la moitié, il y a deux semaines ! Ensuite, le reste est parti en haut, parce qu'il faisait trop chaud à Aka ! Oui, mais ce n'est pas censé être en haut ! Il faisait aussi trop chaud en haut ! Malgré ce que tu dis... Non, mais je veux dire, les gens du dessus ne sont pas censés manger nos chocobons ! Ah, mais tu pars, tu perds ! Qui va à la chasse par sa place ! C'est fou ! C'est fou ! Tu ne pourras pas dire le contraire ! À la fin du podcast, je dis, rembarquez les chocobons, emportez-les chez vous, et à chaque fois, vous dites, ah non, je n'en veux pas chez moi ! On peut les garder ici, quand même ! Non, on ne peut pas les garder ici ! C'est un peu chez nous, ici ! Il fait trop chaud ! Il fait trop chaud ici ! Maintenant, il y a un frigo ! Mais moi, si je veux que le chaud... Non, mais le frigo, il est rempli de trucs qu'on vend, bizarrement ! Non, mais il y a un frigo ici ! Il veut dire le petit frigo là ! Oui, mais celui-là, il est éteint quand on n'est pas là ! Parce qu'en fait, on coupe l'électricité, tu te rappelles, dans les caps ! Mais pourquoi on fait ça ? Si on souhaite que nos chocobons fondent ici... Tu les ramènes ! Tu peux les laisser fondre ! Mais ok, d'accord ! Tu sais quoi ? La prochaine fois, je les laisserai fondre, je les mettrai sur le tuyau de chauffage central là aussi, et je les laisserai fondre, et je t'obligerai à les manger d'après C'est vrai ? Vous voulez bouffer nos chocobons ? Enfin, c'est le scandale ! Je ferai un dossier sur ce sujet ! Le scandale des chocobons de l'apéro du Capitaine ! Alors, vas-y Capitaine, t'allez ! Je prends le risque ! Donc, vite fait, on vous parle du vinyle, car rappelez-vous, nous avons récolté une modeste somme pour faire un vinyle ! Rassurez-vous, nous ne vous avons pas enculé à sec ! Le vinyle arrive ! A quelle date ? On ne sait pas encore ! Moi, j'ai entendu, Vakos a dit par mail qu'il avait bien avancé sur le master ! 80% effet ! Voilà ! 80% du master effet ! Les t-shirts et casquettes sont prêts à être lancés en production ! Les stickers sont prêts à être lancés en production ! Je voulais avoir l'état stickers ! Alors, ton père n'aime pas les stickers, il a quelque chose contre les stickers ! Ah, je ne les ai pas vus ! Pourquoi ils sont dégueulasses ? Non, non, ton père n'aime pas les stickers ! Le concept de stickers l'énerve ! C'est pas faux ! Je ne sais pas pourquoi ! Il n'aime pas grand-chose, ça, ce qu'il a peur à Bajoie ! C'est bref ! Tout ce qu'il change de ses habitudes... Alors, là, on est le 21 juin, les backers vont recevoir un mail, normalement, avant la fin de la semaine, pour que vous puissiez, deux choses, premièrement... Deux choses l'une ! Confirmer votre adresse, si jamais vous ne déménagez pas avant de recevoir le truc... Déménager ! Déménager ! Parce qu'il déménage ! Voilà, si vous déménagez comme Manox, parce que Manox nous en parlait aussi, il a déménagé ! Ah oui, je ne suis pas sûr que ça intéresse énormément les gens ! Tu plaisantes, les gens vont être trop intéressés ! On t'a passé de l'autre côté ! Voilà, mais on en parle dans cinq secondes ! Et ensuite, pour la taille de votre t-shirt par défaut, et ce sera marqué dans le mail, le t-shirt est en XL ! Voilà ! Ce n'est pas un jugement ! C'est juste une question de statistique ! Statistiquement, vous mettez du XL ! Si vous ne mettez pas du XL, vous nous dites, ah ben non, moi je fais du small, je préfère un small, ou je fais du double XL, mettez-moi un double XL ! Parce qu'on sait que parmi vous, il y en a beaucoup qui sont extrêmement musclés, qui font beaucoup de musculation ! Exactement ! Comme lors de ton père, ton père lui dit XL ! Gros, gros sportif ! Je sais que moi j'étais très surpris à ce moment que j'ai vu des auditeurs, puisque je me suis vraiment cru dans 300, dans le film ! Je me suis dit, j'avais même eu peur, je me suis dit, j'allais prendre une lance et tout ! Ils n'étaient pas 300, ils n'étaient que 30 ! C'est vrai que tu n'as pas compris ! Au premier concert qu'on a fait, j'ai cru qu'on s'était trompé de porte, quand tu es allé dans la salle de gym à côté ! La fameuse salle de gym ! Bon bref, ça c'est tout pour le vinyle, on en reparlera ! Le tour de table, on l'a déjà fait ! On souhaite un heureux ! Un heureux ! Un heureux ! Ça t'a rendu mal toi ! Oui, pourtant j'ai bu à peine un demi-hiver de... 12 ans de podcast et heureux anniversaire ! C'est parce que, vous n'arrêtez pas de m'interrompre, c'est pour ça, un heureux mariage à Hervé Karl ! L'hôpital qui se fout de la charité ! Un heureux mariage ! Oui, un heureux mariage ! Il était sur le chat tout à l'heure et nous avons... Ah bah si, il est là ! Ah non, non, c'est Baccam's, pardon ! Bon, c'était un joli mariage à Hervé Manox, est-ce que tu peux nous répéter ce que tu as dit juste avant de démarrer le podcast ? Je ne sais plus ce que je dis ! Il a dit tellement de colonnés ! Je ne sais plus ce que je dis ! Tu t'as demandé si il y avait des agents de s'amène célibataire ! Ah oui, bah oui ! Je crois que c'est normal ! Je vais avoir à t'aider rappel, t'as dit alors t'en fais ! Mais on peut ne pas être marié et pourtant ne pas être célibataire ! C'est exact ! Félicitations ! Bravo à tous ceux ! Voilà ! Happy déduction d'impôts pour toi ! C'est important ! On a fait une petite vidéo, moi et Manox, pour souhaiter, parce que c'était l'enterrement du garçon d'Hervé cette semaine ! Il est là, Hervé ! Hervé, attention ! Pourquoi tu tapes sur ton micro ? Je fais le battement de cœur ! D'accord ! Hervé, ce n'est pas n'importe quel auditeur, c'est celui qui avait reçu les 200 bouteilles d'orangina ! Et oui ! Dans son studio ! C'était Hervé ! On va faire la fête, c'est bon ! C'est une légende de l'apéro, on en a parlé de nombreuses fois ! Voilà ! Il y a Claude Elif qui nous dit « Avec du XL pour le t-shirt, ça me fera une jupe ! » Ah bah écoute, c'est pas bien les jupes aussi ! C'est parfait ! Très bien pour toi ! Ensuite, oui, peut-être que notre ami Manox veut dire un mot, puisque maintenant nous avons une surcursale à Toulouse, et il me semble que Manox va personnellement faire des IRL, où les gens pourront venir chez lui, pour prendre une bière avec lui, dans son salon ! Alors, techniquement, je n'ai pas encore vraiment de chez moi, donc je ne pourrais pas mettre ça dans mon salon, parce que ce n'est pas le salon, mais... Ou le salon qui est du squat, c'est pas grave ! Alors... Contrairement que ça va déranger des gens, si tu invites... Non, non ! C'est possible, alors ça va être possible, ce sera possible, évidemment, le prix de l'entrée pour la soirée ne sera pas très élevé ! Et les différents moyens de paiement seront tout à fait préférences, quand même, espèces, tickets restants, ou bien, ou bien, chèque cadeau, Donc, tout ça, toi que je te dis, je veux dire avec toute ma famille, pas de soucis pour te tuer en main. Donc, si vous habitez à Toulouse, surveillez le PMU à côté de chez vous, peut-être que vous croiserez Manox en train de faire son fier. Salut, on peut payer en nature, nous dit Tébac. Manox, moi j'ai une question, ce déménagement, je dirais, je cherche le bon mot. Cet exil ! Cet exil ! Un exode, même ! Est-ce la fin pour toi de ta participation à l'apéro du Cap-Ten ? Alors, c'est toujours la même chose, c'est un problème de moyens. On en revient toujours, on en revient toujours face à ce mur, qui est vraiment le problème matérialiste. Ce plafond vert, quoi. Malheureusement, on vit dans une société matérialiste, c'est comme ça. Ce n'est pas le mur du hollson, c'est le mur du blé. C'est difficile de vivre autrement, à moins de vouloir cultiver des patates qui vont être défoncées par une tempête à cause de l'échauffement climatique. C'est difficile. Donc, moi je suis aussi dans cette situation. Donc, peut-être, peut-être, peut-être que, peut-être, peut-être, je ne sais pas encore. D'accord. Peut-être qu'on a des auditeurs routiers qui pourraient te prendre en stop pour t'amener pour l'apéro. Non, je pense que ce n'est pas la peine. Il y a Pique Pucette et tu es à Toulouse. Ah, salut Pique Pucette. Voilà, merci à tous les amis qui sont aussi à Toulouse, tous les copains. La copain. Voilà. Le bon côté de Toulouse à son périphérique. C'est vrai. J'ai à nouveau une vie à l'intérieur du périph. Ce n'est pas faux. Ce n'est pas faux. Alors, je me rappelle aussi qu'effectivement, je suis parti, etc. Je reviendrai. Ils appellent ça la rocade. La rocade, exactement. Je reviendrai. Il y a plein de Toulousains, regarde. Ah, il y a plein de Toulousains. Aussi, il est Toulousains. Je pense qu'il y a pas mal de Toulousains. Toulousains, gars. On sera un petit TRL entre Toulousains. Donc, je pense que je reviendrai effectivement deux fois par mois. À Toulouse ou à Paris ? À Paris. Ah, OK. La question était... C'est important. Et pour ce... Je vais reprendre les Twitch aussi de mon côté puisque l'on a disparu. C'est vrai que ça manquait. Parce que là, je n'avais plus d'ordinateur. C'était le bordel. Je suis sûr que c'est des nouveaux voisins qui vont être contents. Je ne suis pas sûr qu'ils vont entendre vraiment. Mais oui, ils ne vont pas être contents. Ils vont être heureux, je pense. Ils vont t'entendre. Oui, c'est possible. Et donc, voilà. C'est pour ça qu'ils ne me suivent pas encore. C'est DR Manox si vous voulez suivre les aventures de Manox et de toute la type, toute l'équipe qui est là. Donc, merci encore à tous d'écouter, de suivre. Et avec le Capitaine, on était là le jour du déménage de Manox. C'est la première fois de ma vie que je vois des voisins sortir de chez eux pour aider la personne à déménager plus vite. Voir même applaudir. Il a été ovationné. Il était vrai au là dans le hall. J'ai quand même été impressionné parce qu'au moment où je suis arrivé, si tu veux, Manox m'avait beaucoup parlé de la fille qui faisait du piano à côté de chez elle. Mais en plus, quand je suis arrivé, elle faisait de l'opéra. Elle chantait. Elle chante. Je veux dire, c'est impressionnant. C'était un peu ça. Et ce qui est assez drôle, c'est les gens qui se foutent de Saigon dans l'escalier. Ah oui ? Ah oui. Elle arrive comme ça. Bonjour. Clairement, il y a des gens qui se font pour le chant qui ne le sont pas. D'accord. Mais continuons dans la musique puisque... Ah oui, c'est la musique. Alors ton père, on va parler de musique. On parle de la musique. Arrête de faire des grands gestes. Baisse ton bras droit. On va parler de l'homme, celui qui monte les podcasts actuellement, Monsieur Z, l'unique, le seul, puisqu'il vient de sortir un nouvel EP. Un EP ? Qu'est-ce que c'est qu'un EP ? Qu'est-ce que c'est qu'un EP ? Oui, c'est vrai. Qu'est-ce que c'est qu'un EP ? À qui on demande ? Ah bah... Manox, c'est vrai. Mais non. C'est qui le présentateur de Top 10 ? C'est Manox. C'est Philippe Orneuve. Voilà, on demande à Philippe Orneuve. C'est quoi Philippe Orneuve ? Un EP ? Un EP ? Qu'est-ce que c'est ? Je vous pose la question. C'est un EP, bravo. C'est un expanded play. C'est un morceau fantastique que vous allez pouvoir écouter. Je crois même qu'on peut l'écouter tout de suite. Attends, c'est un truc. Attends, parce que les gens qui ne sont pas... Je pense que tout le monde n'a pas compris. Je suis dans la cave, en fait. Je viens deux fois par mois spécialement pour vous. Est-ce qu'on peut mettre la caméra sur toi pour que les gens sachent que tu existes vraiment ? Non. Tu sais qu'au début, il y avait une caméra sur toi. Non, non, il n'y avait pas de caméra sur moi. Ah si, si, si. Je viens de voir une vidéo. Je suis en a plein de vidéos avec toi, Manox. Non, mais des fois, il y a eu des moments où j'ai été filmé, mais c'est tout. Manox. Ça n'a aucun intérêt d'avoir deux caméras sur moi. Déjà, deux questions avant d'écouter le P. C'est pour ceux qui ont une télé 3D. Où est-ce qu'on peut le trouver sur Internet ? Alors, je pense que le plus simple, c'est d'aller tout simplement sur la page qui réunit tout ça. C'est une page qui s'appelle Linktree. Donc, vous allez sur linktr.ee slash monsieurzyzy. Je vais mettre le lien tout de suite dans le chat. Et vous trouverez le travail. Vous cherchez monsieurzy, monsieur, donc comme le monsieur, zzyzyzy, et vous allez trouver tout de suite. Mais pour ceux qui sont en ce moment. Monsieurzy nous dit, il a dit Mr. D, il a vraiment dit Mr. D. Non, je n'ai pas dit Mr. D, non, il a dit Mr. D. Non, il parle de leur ton père. Ah oui, il ne parle pas de quête. Ah, j'ai dit Mr. D. C'est la fatigue, c'est pas grave. Voilà, donc, hop. Voilà, merci pour le lien. Le lien est sur le chat. C'est pour ceux qui sont en... Https de point slash slash linktr.ee slash monsieurzyzy. Et j'ai écouté cet après-midi et c'est excellent. Tu passes le petit morceau qui t'envoie ? Si tu veux. Allez, c'est parti. On va commencer. On ne parle pas dessus. Sous-titrage ST' 501. Sous-titrage ST' 501. Sous-titrage ST' 501. sur les pages de Monsieurzy, donc sur Spotify, Bandcamp, Twitch, il y a absolument partout. Et c'est lui aussi qui a fait de nombreuses musiques qui ont été utilisées dans l'apéro. Oui, exactement. Donc, merci Monsieurzy. N'hésitez pas. Je ne sais pas si on peut acheter des musiques ou pas. Je crois que sur Bandcamp, tu peux participer. Eh bien voilà, participer. Parce qu'il t'a fait ça gratuitement. Oui, c'est incroyable. Cet homme n'est pas comme nous. Pourquoi pas. Oui. Donc voilà. Alors ici, on a une école pour toi où tu peux participer, mais il faut payer pour apprendre. Je rappelle qu'ici, c'est gratuit. C'est vrai. C'est 2,99€ par mois. C'est vrai que c'est tellement rien. Est-ce que c'est l'heure des news ? Voilà, c'est l'heure des news tech. On passe à la suite. Merci Monsieurzy pour ça. Merci à tous. Adieu. Internet. Gadgetus. L'actualité. L'actualité. L'actualité. Adopie. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Tédicolor. Talbot. Moultonnel. Toute actualité. Toute les news de l'import du moment. Amélie Clorent ton père. Et qui captait le mère ? Tu m'as laissé. Voir des spécialistes reconnus dans les... Specialistes reconnus par la crise. Internet. Internet. Internet. Internet. Internet. Tu pensais ? Ça ne l'est nulle part ça. Mais mon pourquoi pas. Oh le mec. Oh le mec. Alors ton père il aime bien voir le dernier mot. Internet. Ouais. Ça fait vraiment pervers. Internet. Vas-y Camden. Allez. Fais nous inusite. Il y a des jeunes filles toutes nues. Internet. Internet. Allez on va parler. On va commencer par parler de ransomware. Internet. On parle pas mal de ransomware cette année. Pourquoi ? Parce que ça monte. Ça monte. Il y a un article. Ça monte. Ça monte. L'Internet. Sur Internet. Alors il y a un article intéressant qui est sorti. C'est The Register. Je crois que c'est une revue en ligne américaine qui en parle. Il y a quelques mois le réseau des écoles publiques de Baltimore s'est fait hacker. Ah. Oh. Oh. Ils ont pris tous les bulletins. C'est pas de chance. Alors ils avaient deux choix. C'est quoi de chance ? Le premier choix. Payer. C'était de payer. Le deuxième choix. C'était de faire fuck off. Et de dire. Bah non on va se démerder nous-mêmes. On va se débrouiller. Et couper l'Internet. Ils ont choisi la deuxième solution. Et fuck off ils ont dit. Ouais. Ils ont dit fuck off. En Danois. On ne négocie pas avec les terroristes. Allez vous faire enculer. Donc qu'est-ce qui se passe dans ces cas-là ? Parce que c'est vrai qu'on en parle beaucoup. Mais en fait on parle des ransomware. Mais on ne sait pas trop. Est-ce que les entreprises payent ? Est-ce que les entreprises ne payent pas ? Combien ça coûte réellement ? Etc. Et là pour une fois on a des chiffres. Donc ils ont refusé de payer. Combien ? Alors je crois qu'on leur avait demandé quelques millions. Deux, trois millions de dollars. Oh ça va. Voilà. Mais ils ont dit non il ne faut pas exagérer. On est une école publique. On ne va pas payer trois millions de dollars pour ça. Mais là aujourd'hui nous avons le coût. Combien ça leur a coûté en fait. Pour gérer la situation. Après avoir refusé de payer de la rançon. Trois millions de dollars. Ils en sont à 8,1 millions de dollars. Alors ça semble. Moi ça m'a semblé énorme. Ils ont changé tous les serveurs c'est ça ? Attention on parle d'un réseau d'école publique. On ne parle pas d'une énorme entreprise. Oui. Imagine. Imagine demain tu as un hacker russe qui arrive. Il te bloque Pronote. Quelle catastrophe quoi. Que fait l'État quoi. Comme tous les jours. Après c'est vrai qu'il faut s'en rendre compte. Parce que tu dirais que ça ne marche pas. Tu fais abarri encore. Comme d'habitude. Je pense que le hacker russe si tu veux. Il rentre dans le code de Pronote. Il devient fou. C'est vrai que ça a été probablement qu'aider avec Frontier. On page. Ces mecs ils ne connaissent plus quoi. Ils font qu'est-ce que c'est que ce truc quoi. C'est du VBA. C'est comme si Arsène Lupin tombait sur un coffre fort sué du Moyen-Âge. Il fait ce qui se passe quoi. Oui c'est ça. Bon le cœur c'est là. C'est comme si Arsène Lupin il avait une cassette VHS quoi. Alors revenons à cette histoire de ransomware. Oui pardon. Le ransomware est tombé pile poil lors d'un confinement. Ça devait être celui du début d'année. Et ça a quand même causé une semaine sans aucun cours pour les élèves. En fait tout était vraiment à plat de chez à plat. Ils avaient hacké tout le système. Ah mais ils nous ont hacké aussi là. Non nous c'était différent. Nous c'était une fonctionnalité en fait. Alors remarque nous aussi officiellement on avait été hacké. Ah bon ? C'est-à-dire qu'il y avait des hackers russes qui avaient hacké le truc de Mobux. Ils ont volé les notes des enfants de Captain Web. C'est ça. Et c'était tellement mauvais qu'ils ont préféré rendre le logiciel fonctionnel. C'est eux qui ont payé une rançon au Cap Pen. Pour pas que les collégiens de Kabour puissent se connecter. Les hackers russes sont extrêmement violents par rapport à ça. Bref vite fait. Sept mois plus tard donc on peut évaluer le coût du bordel. Ah d'ailleurs d'ailleurs d'ailleurs d'ailleurs d'ailleurs. Combien Captain Webux ? Il t'a dit 8 millions. Il t'a dit 8 millions. Mais dans le détail en gros eu 2 millions de dollars pour la réponse immédiate. C'est quoi la réponse immédiate ? Alors enquêter sur l'origine du bordel. Moi ça me semble très cher. C'est ça immédiat enquêter ? Oui voilà. Il faut trouver l'origine de l'attaque avant toute chose. On s'en fout on ne coupe les plus quoi. J'aime bien ce qu'il y a négociation avec les cybercriminels. Je ne sais pas ce que c'était comme négociation. On veut 2 millions. 100 balles on n'a que 100 balles là. Non 2 millions. Allez 500 balles. Bon bref a priori ça ça a coûté de l'argent aussi. Peut-être qu'il y a des spécialistes pour négocier avec les mecs. Les web négociateurs. Oui c'est ça. C'est peut-être un boulot qui... Ça va d'avenir. Ce n'est pas con. Tu prends ta commission au passage. C'est intéressant. Un métier d'avenir. On préfère une école. Une école de négociateurs pour en somewhere. Si vous avez... On vend l'idée. Vous pensez à nous laisser un petit peu de thune. Bref ils ont dû racheter des logiciels de cybersécurité etc. Communication de crise aussi. C'est probablement ça qui leur a coûté le plus cher. Mais après il y a eu 5 millions supplémentaires pour la restauration du bordel. Ah oui. Parce qu'étant qu'ils ont refusé, ils n'ont pas récupéré leurs trucs. Donc il a fallu qu'ils rachètent des logiciels, qu'ils réinstallent tout. Et ça ça leur a coûté très cher. Probablement en main d'oeuvre. Parce que j'imagine que... Et s'ils se font pirater une deuxième fois, ils vont payer. Bah oui. Mais c'est là aussi une partie de ces coûts c'est de racheter des trucs qui eux sont bien sécurisés. C'est des milliards. Probablement vendus. Attention. Oula. Attends. T'as brûlé le crâne de l'ententeur père. Il est cool. Qu'est-ce qu'il fout ? Qu'est-ce qu'il fait ? Mais qui c'est qui a foutu une ampoule comme ça ? Elle n'est même pas vissée votre ampoule. C'est quoi cette perte ? C'est Captain Web. C'est alors le gars, c'est pas possible. On a besoin d'un budget lampadaire. C'est quoi cause qu'il a foutu un peu cette lampe ? C'est quoi cause qu'il a foutu ? Un foutu je n'ai pas touché. Je m'étais là-bas depuis 10 ans. Je me rappelle très bien d'où elle vient. C'est Monsieur Mister D qui en avait marre de rien voir dans cette kèfle. Il nous a acheté des lampes chez Ikea. C'était il y a 8 ans. On a besoin de nouvelles. Donc voilà. Alors un truc intéressant, un chiffre qu'on entend assez peu, c'est à votre avis, sur tous les ransomware. Tu parles avec elle. C'est possible ? Combien ? Excusez-moi, c'est désolé, mais il a eu une vision. Oui, je sais. Il a fait une éclipse de soleil avec l'amboule et le crâne de l'orthomper. C'est un arc-on ! C'est pas très visuel, parce que j'en vois pas ce que t'es en train de faire. Alors pour la Saint-Nicolas, l'orthomperre, c'est un arc-on ! Merde ! J'ai une question après. C'est un sac ! Madame, je tiens à pas te plaindre, on est qu'à la première news. T'as pas te plaindre. C'est Dieu. Je termine cette news-là. C'est qui arrive. À votre avis, sur toutes les entreprises qui sont donc face à un cas où elles se font hacker, combien payent ? Combien ne payent pas ? Pas beaucoup payent. Parce qu'on n'avait jamais eu le chiffre avant, et là on a un chiffre qui estime... 15% payent. Pour moi, c'est 15 milliards. Je fais des pourcentages. D'accord, 3 millions. Sincèrement, Captain, je ne sais pas. Ok. L'estimation des recherches qui ont été faites sur le sujet, c'est que 50% des victimes payent. Ah, 50 quand même ! C'est quand même beaucoup. Mais c'est vrai que quand t'as toute la survie de ton entreprise qui dépend de ce système... Il y a un truc qui s'appelle backup, quoi. Ouais, mais je pense qu'il y a beaucoup d'entreprises qui n'ont pas de backup. Ouais, mais elles ne sont pas toutes piratées quand même, tu vois ce que je veux dire ? Je crois que... Non, mais sûrement, c'est possible. Je dirais que c'est les plus petites entreprises qui sont les plus touchées. En même temps, voilà. C'est incroyable ! Ça fait peur, mais en même temps... Voilà. Et en plus, sans compter que quand tu payes tes trucs, tu n'es pas sûr à 100% que ça marche, parce que des fois, les mecs, ils filent des clés pour décrypter le bordel, et en fait, ça ne marche pas. Non, ça marche pas, c'est cassé. Allez, la règle, c'est tout. Bon, voilà, c'est tout. Ah, c'est tout. Première news est finie. C'est parti. Je vais capter le retompeur ! J'attends que l'autre fils de brailler. La breaking news de la semaine. Bien sûr. La breaking news des 15 derniers jours. Je ne comprends pas, Captain Man, que tu n'es pas ouvert le podcast par ça. C'est pas Windows 11. Il y a une semaine gratuite sur Parnhub. Non, tu ne parlais pas de ça. Oui, j'ai entendu le mot, quelqu'un l'a prononcé à côté de moi. C'est moi, Windows 11. Et oui. Ah, mais j'allais en parler après, vas-y. Mais oui, mais... Je te laisse en parler. T'es pas assez rapide. Si tu veux, le monde du high-tech, c'est la vitesse. Tu comprends ? Est-ce qu'on pourrait essayer de parler français ? Remplacer Windows par Fenet, s'il te plaît. Tu parles en direct d'un cybercafé qui est resté à la DSL pendant 20 ans. Ouais. Je souhaiterais que sur cette news, tu prononces mon Fenetre à la place de Windows, s'il te plaît. Merci, merci. Alors, je vais vous parler de Fenetre 11. Le prochain système d'exploitation de Manox Corporation. Exactement. Une société qui conçoit des OS pour les ordinateurs de Baird. Pour comprendre Windows 11. Alors, souvenez-vous, Microsoft nous avait dit, avec laissé sous-entendre ce qu'il avait pas dit formellement, que Windows 10 serait la dernière version de l'OS. Pourquoi ? Parce que c'était la conception de Windows as a service. C'est la notion de service, c'est-à-dire qu'on a un OS et on le met à jour en permanence. En fait, c'est Windows. Mais non, finalement, ils ont un peu changé d'avis puisque Windows 11 va arriver. Il est annoncé pour la rentrée. Et pourquoi on le sait ? C'est parce qu'il y a une... Il y a une fuite. Il y a un build qui a fuité. Et donc, vous pouvez trouver plein de vidéos sur YouTube. Il y a plein de YouTubers qui ont récupéré la build, qui l'ont installée sur des PC et qui en ont fait quelques petites présentations. Alors, qu'est-ce qu'on sait sur le prochain Windows 11 Capitaine Web ? Alors, on n'en sait pas énormément non plus, mais on le voit. Alors déjà, l'un des trucs visuels les plus évidents, c'est que le menu désormais est au milieu. Alors, clairement, c'est un peu pompé sur Mac. C'est-à-dire que tes icônes, elles se retrouvent au milieu de ton truc. Et le menu démarré est différent. Il est, quand tu regardes en fait, tu n'as plus cette liste interminable de logiciels installés, dont 95% que tu n'utilises jamais. C'était horreur. Mais tu as tes favoris. Est-ce que c'est plus ergonomique ? Je ne sais pas. Tu as aussi une barre de widget sur le côté, si je me souviens bien. Ça existait déjà, la barre de widget. Oui, mais elle a l'air d'être plus présente a priori maintenant. C'est pas ce que j'ai lu. Alors, il y a aussi une gestion avancée du multi-écran. Ce qui paraît-il serait bien mieux géré qu'actuellement. Bien sûr, visuellement, le nouveau se fait surtout visuellement. Alors, effectivement, Captain Webb a raison. Changement d'ergonomie. Donc, un gros travail sur l'ergonomie, à nouveau. Mais ça n'est pas définitif. Alors, après, on aime le côté graphique. Je crois qu'il veut balancer une commentaire. Non, non, je voulais dire ce que disent les auditeurs. Apparemment, vous ne voulez pas lire ce que disent les auditeurs. Non. Voilà, c'est fait. Ok, merci Manu. C'est de se casser le rythme comme ça. Non, je voulais dire un truc. Désolé, Charles-Hondé. Ce qui est peut-être plus intéressant, je ne pourrais pas lire votre texte. Au-delà des changements d'ergonomie, on essaie de savoir ce qui est un peu sous le capot. Qu'est-ce qui a changé techniquement dans l'arrière-boutique ? Il n'y a plus de DLL. Non, ça, malheureusement. Non, non, il y a des DLL. Il y a encore des DLL qui datent de Windows. Attends, franchement, je me suis pas mal à l'intérêt de cette chose pour savoir que ça va être de la merde. Non, mais Manox, on est dans le podcast Hitech numéro 1. D'accord. Alors, prochaine nouvelle technologie, c'est que ça va être de la... Moi, je suis assez content du 10. Alors, qu'est-ce qu'il y a dans Windows 11 ? Ce qui, a priori, serait déjà détecté, c'est une vitesse d'exécution accrue. Oh, ma vache ! De l'optimisation. Quelle surprise ! Le deuxième changement technique qui s'approcherait... Alors, vous savez déjà qu'actuellement, sur Windows 10, notamment les versions professionnelles... C'est de la merde. On peut exécuter des applications Linux quasiment en natif sous Windows. Oh, putain ! Ça marche via des layers d'abstraction, etc. J'ai jamais essayé. Mais on en a parlé, enfin, on n'en a pas parlé dans la Pérone, mais en tout cas, il y a des articles... Autant je comprends tout à fait le fait que Linux soit un super système pour les serveurs, etc. Autant, en tant que machine sur laquelle je travaille, j'ai juste envie de me tirer une balle dans la tête à chaque fois que j'utilise. Et pourquoi je parle de Linux ? C'est parce qu'a priori, la prochaine version de Windows, donc Fenêtre 11, il serait capable de faire tourner des applications Android en natif. C'est pas vraiment utile ! C'est complètement fou ! C'est complètement fou ! Il y avait déjà des systèmes qui te permettraient d'installer un faux système Android sur ton PC. Mais là, il parle dans la natif, il dit. Ouais. C'est pas ce que tu as de raconter, toi. Comme Jésus quand il est né. C'est ouf. Dans sa crèche. Et enfin, et enfin... On va pouvoir jouer Angry Birds. Peut-être. Peut-être. Enfin ! Enfin ! Oh putain ! Est-ce qu'ils vont voir l'écran en mode vertical ? Non, mais par contre, ça reprend du code. Vous savez, parce que Microsoft a lancé des tablettes à double écran. C'est la Surface, je ne sais plus quoi. Je ne sais pas. Et donc... Quelle technicité ! L'OS. C'est la port informatique. Ça doit être la duo, ça doit être la duo, je crois. D'accord. Vas-y, bois. Vas-y, fais pas les fausses auditeurs. Il a vraiment mis du craquel. J'avais un. Oui, je n'avais pas de verre. Est-ce que tu pourrais, s'il te plaît, remettre... J'avais un chat dans la gorge. J'ai bu une lampée de Kraken pour me... Est-ce que tu pourrais remettre le bouchon parce que tu es en train de pestillonner à l'intérieur de la bouteille de Kraken ? Non, mais non. Non, mais non. Non, mais non. C'est pas le bouchon. Avec ton Covid, là. C'est lab. C'est l'alcool. Non. Premier sur le high-tech. Et donc... Est-ce que j'ai un autotest sur moi, on fait ton test en direct. Non, non, tu me touches pas. Encore moins. Encore moins. Ce celui-là, il l'a fait. Encore moins. Donc voilà, affaire à suivre. Windows 11. Fenêtre 11, comme dit Malox. Un avantage de ça. Non, c'est Fenêtre 11. Fenêtre 11. Fenêtre 11. Et voilà, si vous voulez l'essayer. Non. Et alors, il paraît qu'au niveau de la migration, ceux qui auront... Oui, pas qu'il y a le nouveau coin aussi. La migration ? On pourra la voir. Oui, les points sont arrondis. Non, non, le nouveau coin. Les problèmes de migration sur Windows 11 ! Putain. Ils sont nombreux, n'est-ce pas ? Le navigateur coin. Quoi ? Ça bugge. C'est Edge, c'est coin. Ah, pardon. Oui, excusez-moi. Merci. C'est trop de subtilité que tuent la subtilité. Ça cause des gens comme toi que la France... Le bon location, ça disparaît. Non, mais c'est surtout là, on se rend compte de l'extrogris. Le truc s'appelle Fenêtre, et après, les mecs, ils étaient coins. Les news suivantes. J'en déconne. Je vous fous de nous. Attends, attends. Un truc important par rapport à Windows 11, quand même. À Fenêtre 11, excusez-moi. C'est qu'a priori, ce sera gratos pour tous ceux qui ont des licences valables de Windows 10, 8 et même 7. C'est ce que je voulais dire, mais j'ai craqué quand l'autre a senti ces histoires de coins. Maintenant, comme il n'y a que 10 personnes au monde qui ont une licence valable. On nous précise que la traduction serait plutôt rebord. C'est à raconter des conneries. Et voilà. Et quelqu'un nous dit, Manox, tu es un immigré. C'est vrai que je suis devenu un immigré ? Oui, j'ai migré. À Toulouse. Ok, voilà. Tel un oiseau. Et c'est donc à moi des petites nouvelles des cryptos. Ah, moi j'en ai noté trois. Les comptes de la crypto, c'est maintenant... Pas mal, pas mal. On devrait faire une petite musique angoissante. Alors, voilà. Alors, une semaine sur deux, une semaine, c'est l'euphorie, l'autre semaine, c'est le crash. Là, ça fait quand même quelques semaines que c'est le crash. Ça ne va pas fort, il faut bien le dire. Alors, qu'est-ce que c'est le musée ? Le bull run est peut-être terminé. Non, mais alors... Alors, attendez. Non, moi je suis aussi optimiste. Je reste optimiste. On est à combien ? On est à combien ? Il y a des rêveurs. Le Bitcoin est actuellement dans les 32 000 dollars, ce qui est très peu pour le Bitcoin. Je vais vous dire tout de suite, je vais aller voir immédiatement. Mais c'est là en direct pour les... Ils sont combien sur le chat en live ? Je ne sais même pas. Ils sont 203 actuellement. Le Bitcoin est à 32 644, soit la moitié de... Il était à 60 000 quand même, il y a encore un mois et demi. Manex, tout va bien. Deux mois quand il a fait son ATH. L'Ethereum... Il est en train de s'écraser une bouteille d'eau sur la tête. L'Ethereum est redescendu à moins de 2000 dollars. Il y a 1942 dollars. Surtout, triste nouvelle pour Manex, le XRP est à 67 centimes. Alors qu'il était quasiment monté à 2 dollars. Mais le pire de tout, ça reste bien entendu... Il a fait l'exode. C'est toujours positif. Le Shiba, le Shiba qui aujourd'hui est à 0,00000804 dollars. Alors, une nouvelle monnaie aussi intéressante, j'ai vu, c'est le Baby Shark. Donc, une crypto-monnaie qui aide pour le nettoyage des océans. Oui. Et donc, Baby Shark, le logo, c'est un peu comme le... C'est le truc pour enfants, la Baby Shark. Baby Shark. Ah ! Baby Shark, Shark, Shark, Shark. Voilà. Baby Shark. Voilà, c'est celle-là. Exactement, merci. Et donc, celle-là, il était à seulement 6 zéros avant le 1. Avant le 1. Donc, c'est intéressant. Si vous voulez aider les océans et mettre pour 50 balles, vous allez... Oui, c'est sûr qu'il y a un minage, on va bien élever les océans. C'est pas pareil. Je voulais dire, j'ai du mal à comprendre l'aspect écologique du minage. Non, c'est pas dit que c'était écologique, c'était pour nettoyer les océans. Oui. Pour enlever les sacs plastiques. C'est pas écologique. OK. C'est pour enlever les sacs plastiques. C'est pas dit que c'était écologique. C'est vrai qu'il y a un mec, en fait, à mon avis, le mec qui a lancé cette monnaie, si tu veux, avec les millions qu'il aura récupérée, il va aller sur la plage une fois, il va faire Ah tiens, un sac plastique, je le ramasse. Ah tiens, un autre sac plastique. Puis après, il va rentrer dans son château. Apparemment, il donnerait ça à des associations pour enlever les sacs plastiques. Bien sûr. Entièrement confiance en lui. Je pense qu'on va avoir confiance. Donc voilà, c'est une semaine sous le signe de la crise un peu. D'autant plus que la Chine vient de prendre des restrictions assez sévères. Et je sens que l'empère a envie d'en parler. Non, je vois que tu viens de partir. Mais effectivement, les Chinois ne veulent plus qu'il y ait du minage sur leur territoire. Et donc, tout un tas de mineurs peut-être aux Etats-Unis surtout. Il y a deux raisons à ça. Encore qu'en France, par exemple, on a des prix décrétés qui sont très bas. Donc, ça peut être intéressant. La raison officielle... C'est que la crypto-monnaie, c'est mal. C'est mal parce que... La monnaie légale. Non, alors, c'est pas ça. Enfin, officiellement, la raison, c'est que ça utilise de l'énergie et de l'énergie verte. Et le gouvernement chinois veut à tout prix... Préserver ses arbres. Garder son bilan carbone, améliorer son bilan carbone. Ça, c'est la raison officielle. La raison officielle, c'est qu'évidemment, ça les fait chier parce que... Ils ont leur propre crypto-monnaie, merde ! Voilà, ils sont en train de lancer leur propre crypto-monnaie. Tu as tout à fait raison, c'est le yuan qui est une version numérique de la monnaie. Mais ça n'a rien à voir. Ça, c'est vraiment... Tout à fait, c'est pas ça. Alors bon, il faut bien voir qu'en Chine, de toute façon, l'argent liquide a quasiment disparu. Si tu vas et que tu n'as pas ton smartphone pour payer avec Alibaba ou je ne sais plus ce que c'est... Le truc pour payer, bref. C'est mort, quoi. C'est-à-dire que les gens qui te regardent comme un... Le cash ! Mais j'imagine que cette nouvelle monnaie numérique chinoise qui sera basée sur une blockchain te permet de remonter encore plus loin dans l'historique des gens, croisés avec le score social, etc. On arrive vraiment dans un... Tu vas payer les impôts comme ça aussi ? Dans les pires ukrainies, personne n'avait imaginé un truc pareil. Pour continuer toujours dans les États et la crypto-monnaie, au Salvador, c'est l'inverse. Ça y est, oui. J'en avais parlé il y a deux semaines et ça y est, c'est passé. C'est officiel. C'est donc devenu une monnaie monnaie ayant cours légal au Salvador. Le Salvador, c'est un petit État d'Amérique du Sud ou d'Amérique centrale, Manox ? Plutôt centrale, il me semble. C'est les spécialistes. C'est un État, par exemple, où il y a... Manoëlle ! C'est un des endroits où le taux de criminalité est un des plus bas au monde. Ah bah parfait. Le Salvador. Et donc, le problème qu'ils ont au Salvador, c'est que... À peu près. Je crois que leur monnaie est le dollar. À quelques millions de dollars, à peu près. Leur monnaie locale m'ont dévalué. Donc, ils se sont dit on va prendre le Bitcoin. Mais attends, c'est pas leur monnaie locale, c'est une monnaie locale. Là-bas, c'était... Alors, c'est une pratique courante, c'est le kidnapping. Dans le respect de la personne, bien sûr. Dans le respect de la personne, bien sûr. Et alors, j'ai une autre news crypto-monnaie, Captain Ben. Juste un truc, a priori, l'Uruguay serait sur le point, lui aussi, de passer une loi pour... Ce qui est comme intéressant sur le Bitcoin, c'est que finalement, le Bitcoin qui se voyait comme une monnaie d'un État étranger qu'ils utilisent compte tenu de la faiblesse de leur propre monnaie. Donc, le Bitcoin au secours de certains États qui ont une fragilité économique. C'est pas très bon signe quand même de miser sur un truc qui est quand même extrêmement volatil comme ça. C'est vrai que c'est pas très fin. Est-ce que vous vous rappelez de la société Colonial Pipeline ? Oui, je nous avais parlé. Je nous avais parlé et c'est une histoire de ransomware. Et donc, ce qu'on a appris, c'est que Colonial Pipeline... Un beau pays. Merci Manox. Colonial... Colonial... Colonial Pipeline contrairement à ce qu'on a su à payer la rançon. C'est Pipeline. Ils ont payé... Ça a marché ? Ils ont pu décrypter leur banon ? Alors ça, je n'en sais rien. Combien ? Je suis juste les photos des mineurs au Salvador là actuellement. Merci Manox. Merci. D'accord. Si ce n'est que ce qu'on a appris très récemment, c'est que le FBI a réussi... Le monde sur la tête ! A réussi à... Tu fais bien. A réussi à pister... Lâchez votre pénis leur compère ! Sur la tête ! Lâchez cette femme ! Lâchez son... Lâchez son billet pour son crâne ! Lâchez cet enfant ! Lâchez ses oreilles ! Ouh ! Lâchez ce dégallement ! Il ne vous a rien fait ! Il s'étouffe ! Il s'étouffe ! Il est dans le palais sur quelque chose, je ne comprends pas ! Il n'y a des quels pas dans les... Oh putain ! C'est parti vite en couille, je ne comprends pas le... Il fait vite ! Vas-y, essaye de reprendre ta news après ça ! Le FBI a réussi à récupérer une partie de la rançon qui avait été versée par Colonel Pipe. Colonel Pipe. Colonel Pipe. Et donc, c'était une rançon en bitcoin. Et donc, le FBI a saisi pour 2,3 millions de dollars américains en bitcoin. Je ne comprends pas comment tu saisis des bitcoins. Parce qu'ils ont pisté la rançon. Tu appilles, ouais, mais comment tu fais ? Mais grâce à la blockchain, mec ! Oui, d'accord, mais ça ne donne pas l'adresse du mec où il habite, quoi. Mais tu t'en fous, ils ont pris les bitcoins. Mais tu ne peux pas les prendre. Non, mais ils ont fait une enquête, c'est le FBI, quoi ! Depuis quand on peut prendre les bitcoins comme ça, je ne comprends pas ? C'est le FBI ! Je pense qu'il manque un élément dans ton histoire. C'est le FBI ! Ouais, mais ça me faisait chier ! Ah ouais, d'accord ! Bravo ! Bravo ton dossier Lord ! Attends, attends, attends, j'en regarde. C'est le FBI, ils ont des équipes sociales. Ils ont saisi 63,7 bitcoins. Comment ? C'était donc la rançon qui a été payée, donc ça représente 2,3 millions de dollars au cours du tube banc. C'est quoi ce site fakenews.com ? Alors, par contre... Non, c'est cryptnews.com, du coup, ça pourrait pareil, je pense. Oui, c'est vrai que, franchement... Je réponds à Timal973, on en a parlé. En fait, je cite, les autorités ont tout simplement suivi l'argent jusqu'à ce que les escrocs essaient de l'encaisser. Ah ! Voilà, ils ont saisi à ce moment-là. Comment l'encaisser ? Ils ne sont pas rentrés à la Banque of America en disant, je veux qu'ils échangent mes bitcoins contre des dollars. Ils ont fait ça sans VPN, peut-être. Bon, bref. Tu appelles le FBI et tu leur demandes. Allô ? Allô, Fox ? Donc, Timal parle sur le chat de ces fameux bitcoins qui ont été vendus aux enchères par l'État français, justement. J'en parlais avec je ne sais plus qui l'autre jour, c'est intéressant. En fait, ils ont été saisis entre les mains de Coinbase parce que les cryptos auraient transité par Coinbase. Oui, qui les a remis à l'État français parce que c'était des... Non, eux, les Américains. Parce qu'ils ont des serveurs en Californie et en fait, le FBI serait intervenu à ce niveau-là. Ah, d'accord. Ils auraient récupéré les bitcoins. Ok, d'accord. Là, je parlais des cryptomonnaies qui ont été vendues par l'État français. Je te rappelle, on a parlé en deux enchères. C'était une saisie, ça aussi ? Oui, c'était une saisie, tout à fait. Et j'en parlais avec quelqu'un, je ne sais plus qui, c'était peut-être Alex, c'était avec Alex, qui me disait qu'en fait, les bitcoins s'étaient vendus au-delà du prix de leur cours. Pour une raison simple, c'est qu'en fait, c'était des bitcoins qui étaient traçables et que du coup, ça leur donnait une légitimité puisque c'était l'État français qui les avait vendus direct. C'est intéressant. Alors, c'était plus propre que les autres. Voilà. On va terminer avec... Je ne sais pas si c'est un gage de propreté, moi, personnellement. Je ne sais pas. Mais en tout cas, je vais vous parler d'un truc fantastique. Vous savez ce que c'est qu'un ledger ? C'est un portefeuille numérique sous forme de clé USB. Nano ledger. Voilà. Tu vas rentrer tes bitcoins et ça va te protéger. Donc, en fait, ça te donne un moyen physique de garder tes bitcoins. Comme un portefeuille où on mettrait des billets de banque pour faire une analogie que comprendrait Manox. Voilà. Exactement. Alors, il y a quelques... Il n'y a jamais eu ça. Il y a quelques temps, Ledger s'était fait hacker et donc... J'ai déjà agi des portefeuilles. Ils ont eu des fuites de données. Ah. Une partie de leur nom de leurs clients était partie et de leur mail, etc. Et tu es parti dans la nature. Oh. Ce n'est pas grave. La nature numérique. Voilà. Ça ne mettait pas en danger en particulier les cryptoassets de ces personnes. Jusqu'à là, tout va bien. Tout va bien. Jusqu'à ce qu'il y a quelques semaines... Non, même pas d'ailleurs. Je crois que c'est... Quelques jours. Quelques jours, effectivement. Quelqu'un reçoit un paquet. Alors, je vais vous montrer ce paquet en question. Un paquet ! C'est un magnifique paquet de Ledger, tu vois. Avec quoi ? Avec une Ledger Nano X. C'est quoi ça ? Et avec un... C'est la fameuse clé USB qui te sert de portefeuille électronique. Oui. Et avec un mot d'excuse de Ledger. Classique, il a connu. Voilà. En disant, voilà, on est désolé et tout. Sauf que ça ne venait pas de Ledger. Tout juste. Oh ! Les mecs sont allés super loin. C'est-à-dire qu'ils ont fait un vrai packaging Ledger avec une clé USB, en fait, qui était juste une clé USB avec un malware dessus. C'est un truc de malade. Et ils ont... Avec dedans un mode d'emploi en disant, voilà, c'est le nouveau Ledger qui est sécurisé. Comme il y a une fuite de données... C'est pour toi. Et voilà. Et en gros, il y a un mec qui a reçu ça. Il fait, ça me paraît bizarre. Donc, il a posté un message sur la forum Reddit et là, le patron de Ledger a fait, non, surtout, ne branche pas ça et tout. Mais le truc qui était super bien fait, tu avais un tutoriel. Le mec t'expliquait qu'il fallait que tu rentres doucler. Tu es en train d'expliquer que le patron de Ledger va sur Reddit, c'est ça ? Oui, parce qu'entre autres, là, c'était quand même... A priori, il y a un paquet de personnes qui ont reçu ces fausses... C'est super bien fait en plus. C'est malin, mais ils sont pas autant que ça. Le blister est un peu dégueulasse, quand même. Puisqu'ils se sont fait goller. Ils se sont fait goller, mais combien de personnes se sont fait avoir ? Moi, il y en a quelques-uns qui ont dû se faire avoir parce que tu ne commences pas à faire un packaging comme ça avec des clés, avec des modes d'emploi de papier, etc. C'est poussé. Voilà. Mais en tout cas, ça va loin. Ça va très loin. C'est très fort. Est-ce que tu penses que les gens-là vont aller en prison ? Attends, attends, attends. Qui au goût me dit que ce n'est pas vraiment ça, l'histoire ? Je me suis peut-être trompé sur deux, trois niveaux ? Je ne sais pas. Non, mais dis-moi, est-ce que c'est possible que je n'ai pas... Je ne sais pas si... Rien à voir. Qui au goût parle de la clé Ledger ou parle de ce qu'on parlait avant ? Par les gangs du Salvador. C'était des vraies clés Ledger. Tu es sûr ? Parce que moi, ce n'est pas ce que j'ai vu. J'ai vu que c'était des clés... Ah oui, ça n'a rien à voir comme histoire, alors. C'était des clés USB qui étaient... Qui étaient ledgerisées. Ça n'a rien à voir comme histoire, alors. Il faut vous mettre d'accord. Rien à voir avec lui. Je vais me renseigner, mais ce n'est pas ce que j'ai lu. Bon, après, on se trompe peut-être. Rien à voir avec la clé Ledger, mais ça va d'or. Je ferai une mise à jour dans un prochain podcast. Ouais, dans deux ans. Ou pas. Mais je vais laisser à ma joie de ton père parce qu'il a très, très hâte de parler. Non, c'est pas... Est-ce que vous vous souvenez l'affaire Encrochat ? Bien sûr. Ouais ? L'affaire Encrochat. Encrochat. Alors, je... C'est un truc de danse ? Ah non, les arrives Encrochat. Rien à voir l'affaire Encrochat. Je sais que le soir, le vendredi soir, tu fais des Encrochat, il paraît. C'était les polices du monde entier qui avaient infiltré un réseau de téléphones à destination des syndicats du crime. Oui, oui, c'est vrai. Ah oui, c'est vrai. C'est la Faire Encrochat avec les téléphones et tout. C'est vrai, c'est sympa. Et donc, à l'époque, en deux mots très courts, ils avaient piraté le service Encrochat et ils ont pu écouter les méchants converser entre eux et donc faire de grosses arrestations. Mais là, ils ont poussé le truc encore plus loin. C'est l'affaire Ironside. Oh putain, t'as une merde. Ouais, Manox. Alors, qu'est-ce qui s'est passé ? Qu'est-ce qui s'est passé ? Alors, ça, c'est venu de la police australienne qui a demandé l'aide du FBI. Encore eux. Encore eux, putain. Encore eux. Et alors, qu'est-ce qui s'est passé ? C'est du fait que, comme la société Encrochat et d'autres sont tombés ces dernières années, ça a laissé un vide pour les syndicats du crime. Ils se sont dit, mais comment va-t-on communiquer à l'abri des polices ? Heureusement, un nouveau logiciel arrive. Un nouveau système de messagerie est arrivé qui s'appelle Anom. Anom. A-N-0-M. Donc là, les mecs se sont dit, ouh ! Et en plus, c'était uniquement sur invitation. Tu sais, version Madoff, tu peux rentrer dans le cercle privé que si tu es invité. Sauf que le système Anom a été mis en place par la police ! Ah ! C'était ce qu'on appelle un... Tu ne peux plus avoir confiance en personne, c'est terrible. C'était un bait ! Ouais. Donc, c'est un cheval de troie qui a été conçu par le FBI qui a été donné à la police australienne qui avait demandé l'aide. Et donc, tous les gars, il y a 11 000 téléphones piégés qui ont été écoulés dans les cercles criminels. Et donc, il y a eu à nouveau une vague d'arrestations. C'est pas considéré comme une méthode légale pour... Peut-être pas là-bas. Pour choper, je ne sais pas. Alors, j'avoue que... Ça me semble un peu tordu comme technique, mais moi, après, peut-être. Ça dépend, parce que peut-être que la société existe vraiment, elle a vraiment été créée et elle est utile, mais derrière, c'est le FBI qui surveille. Après, je ne sais pas dans quelle mesure... Tiens, un truc... Je pensais que c'est bizarre. C'est vrai qu'au niveau de la loi, ce n'est pas trop parce qu'en plus, c'est même pas en France. Un truc qui n'a pas vraiment que ça a l'air drôle. Il y a une de mes filles qui, toujours, me parle et qui me dit sur TikTok, il y a un truc génial et tout. C'est un mec, il est en prison et c'est devenu une star de TikTok qui fait ce truc en prison. Tu te fous de ma gueule ? Non, je te jure. Elle m'a montré ça et en fait, le mec qui l'ont séduit, il fait, ouais, là, je suis en zonzon et tout, je suis avec mon collègue machin, il monte la cour de la prison, c'est tout, avec les mecs qui... C'est français ou c'est... Non, non, c'est français, c'est français. C'est un mec et le gars, a priori, c'est en train de devenir une star de TikTok. J'étais là, j'étais, ah ouais, ça va vite quand même, il n'y a pas à dire. C'est pas la première fois qu'il y avait déjà eu un mec comme ça qui, sur Twitter, il y avait déjà un mec comme ça mais a priori sur TikTok, ça a l'air d'aller... 70 000 vues sur le coup de sur 1. C'est pas nouveau tout ça. Coup de sur 1, la cantoche. Donc, peut-être que quelqu'un sur le chat connaît le truc, je ne me rappelle plus du nom du compte, on va passer à une autre suivante. Alors, je voulais parler de Windows 11 mais du coup, on en a déjà parlé donc on va zapper. On a parlé de fenêtre 11. C'est vrai et de coin-coin. Non, c'est fenêtre 11. Le coin-coin de la fenêtre 11. Le bord-bord. Voilà. Du coup, je vais passer en week-end d'arty. C'est les Prime Days Amazon. Alors, les Prime Days Amazon, c'est une bonne occasion pour acheter de la merde qui ne vous servira pas pour un peu moins cher que d'habitude. Et ça, c'est pas cool. C'est pas certain mais bon. Alors, vous le savez, à chaque Prime Day, vous avez toujours des sites web qui vont vous faire des listes. C'est rapide, Sinus High Tech. Dès qu'il y a deux secondes de plan, il m'a dit que c'était un quick-end-arty. Non, c'est faux. J'ai dit que je faisais un signe. On ne fait plus ça. J'ai fait exprès. On peut arrêter ces conneries. Bon, bref, j'ai trouvé sur un truc un peu différent par rapport à ces fameuses listes où ils vendent les téléphones portables pas cher, etc. C'est le site Matchable qui a sorti les trucs les plus irréalistes que tu peux trouver en ce moment pour pas cher sur Amazon. C'est-à-dire ? J'aurais bien aimé que Manox soit là, mais bon, c'est pas grave, j'ai enfin... Alors, le premier, bien sûr, c'est ces plaids en tacos. Quelle horreur. J'en ai dit des vaches de loin. Au début, j'avais pensé à des crêpes, mais en fait, c'est des plaids en tacos. Je vais coller le lien dans le chat pour ceux de nos camarades qui voudraient aller voir en direct. Sinon, vous allez chercher sur Matchable. Ce numéro sortira, ce sera probablement trop tard, mais vous pourrez encore voir le truc. Donc, ces fameuses... Crêpes. Ces fameux plaids. Merde, j'ai perdu la fenêtre, évidemment. Clique sur ton lien. Non, c'est bon, je l'ai. Je l'ai. Je clique. Les plaids de tacos. Alors, grosse nouveauté, j'adore, bien sûr. Comment ça coûte ? Tortilla, d'ailleurs. Je ne sais pas. 15,99 dollars. Ça doit vraiment être de la merde. Ça doit vraiment être de la merde. Ouais, tout à fait. Alors, ça, c'est de la merde. Voilà, le calendrier avec des chiens en train de faire caca. Ah ouais, c'est pas mal ça. En promotion, lui aussi. Bonne idée. Bonne idée. Tu arrives pile poil, Manox. Le calendrier 2021, ça fait la moitié du temps de perdre. Est-ce que tu préfères le calendrier de chien en train de faire caca ou, attention, les plaids de tacos ? Burritos. Burritos, pardon. Sérieusement. Lequel tu préfères des deux ? Parce que c'est en promotion, c'est les Prime Day en ce moment. Franchement, je pense que, je suis désolé, c'est Trisadier, mais je ne prendrais pas le truc des burritos. C'est pire. J'ai d'autres choses pour toi. Tu as du papier toilette avec des dessins de barbelé dessus. Bon, ça, c'est nul. Ça, c'est à chier, on s'en fout. Ça, c'est des trucs que Bob Ross, on s'en fout. Ce coussin absolument immonde de The Office. J'ai cru que c'était Jean Castex. C'est vrai qu'il lui ressemble un peu, effectivement. C'est personnage de The Office. Il est un bon acteur. Bien entendu, le fameux, alors ton père là, c'est ce qui lui dit le siège de toilette. Ça, c'est sympa. La nuit. Ça, c'est de la merde. Ça, c'est de la merde. Bon, après, il n'y a plus grand chose. Ah si, évidemment, le nain de jardin alcoolique à mettre dans ton allée parce que bon, ça, c'est pas mal. C'est vrai que tu peux avoir le mauvais goût d'avoir des nains de jardin dans ton jardin, mais tu peux rattraper légèrement le truc en ayant un nain de jardin alcoolique au milieu de ton allée. Ça, c'est pas mal. Ça, c'est drôle. Ça a le mérite d'être drôle. Ça, ça me fait penser, j'ai vu pour une fois un film plutôt pas mal. Attends, le Screaming Goat, tu t'aimes bien ça. Oui, c'est vrai, ça doit faire un bruit, je ne vais pas aller voir. Les chaussettes macaroni de cheese aussi. Très, très, très bon. Voilà. Ça, c'est des trucs en forme de caca. Un bouton blablabla pour tes Zoom meetings. D'accord. Voilà. Ça, c'est un écureuil en slip, mais en fait, c'est l'équivalent du sapin que tu mettais dans ta voiture. Sauf qu'au lieu que ce soit un sapin, c'est un écureuil en slip. On va en offrir pour quoi cause. Je veux dire, tu peux être sûr que si tu mets ça dans ta voiture, les gens ne vont pas te voler ta voiture. Même si c'est une Porsche qui a les clés sur le contact, les mecs vont faire non. Je ne pense pas. Ce n'est pas possible. Parce qu'ils appellent la police directe. Voilà, c'est ça exactement. Bon, voilà, c'était quelques news que je devais vous partager. Toi, tu ne savais pas quoi mettre dans tes news. J'en ai d'autres. Franchement, on a commencé à faire le top 20 des achats Amazon. C'est qu'il n'y a pas grand-chose dans les news high tech. Attends, alors ton père fait des choses dans tous les sens. Qu'est-ce qu'il se passe ? Oui, qu'est-ce qu'il y a à l'ordre ? Pourquoi ? Vous êtes obligés de décrire ce que je fais. Écoute, alors arrête de couper tout le monde. Parce qu'il ne comprend pas ce que tu fais. Soit il voulait dire que c'était à mon tour parce qu'il n'y avait plus de news. Non, c'est l'inverse. C'est pour te dire que j'allais faire une news. Et là, j'ai une mauvaise nouvelle. J'ai une mauvaise nouvelle. Regarde. L'ordinateur du télescope Hubble a planté. Oh putain. Qu'est-ce qu'il s'est pensé ? Attends, excuse-moi, je n'ai pas compris. On est revenu dans la rubrique high tech ? Moi, si ça n'est pas compris, est-ce qu'on était sur du bruto ? C'est des écureuils sapins de Noël. C'était high tech, c'était les prévus. C'est par contre, je n'ai pas vraiment compris. Le retour à l'ordinateur. Non, mais si tu veux, je peux te trouver une nouvelle avec un écureuil qui fait caca. C'est l'ascenseur émotionnel avec vous. L'ascenseur émotionnel. Tu veux que je ne veux pas plus de l'écureuil ? Non, mais vas-y, heureux d'entendre un peu d'high tech dans cette émission. Tu es en train de commander ton carré. Vous savez que le télescope Hubble a presque 31 ans. Son système informatique a été développé dans les années 80. Sous Linux, j'imagine ? Non. Sous Windows XP ? Je ne sais pas. Non, non, non. Je pense, Captain Web, que ça devait être un OS propriétaire. Voilà. Vous savez que les derniers mirages qui ont été vendus à l'Inde, je crois, c'est encore un Windows XP qui est dessus. C'est une version spéciale de Windows XP. Ah bon ? Alors, on nous dit en COBOL. En COBOL, nous dit-on. Peut-être pas. Je reviens sur Hubble. Donc, il a été mis en orbite. Il avait eu un premier défaut, le télescope Hubble. C'est qu'il avait un petit problème de lentilles. L'optique était mal alignée. C'est con, ça, pour un télescope. Et il y avait eu cette fantastique opération. Ils avaient envoyé la navette spatiale. La navette spatiale avait été pour réparer le télescope. Et une fois qu'il avait été réparé, exactement, il louchait. Une fois qu'ils l'ont réparé, c'est là où ils ont fait des découvertes proprement hallucinantes sur les images qu'ils ont découvertes, sur le nombre d'étoiles qu'ils détectaient sur les photos. C'était absolument hallucinant une fois qu'ils l'ont réparé. Combien d'étoiles, alors ton père ? 4 milliards. Des billards. Des billards. Des billards ! Des billards ! Des billards ! Lâche-toi, t'es quel ? Il flotte ! Jusqu'à aujourd'hui, il a rendu de bons éloignés au service. Il flotte tous en bas ! Aujourd'hui, il fonctionne normalement, à part le système informatique qui a planté. Ils ont essayé de le redémarrer, de lancer tout un tas de procédures. Contrôle L supprime. Est-ce que tu penses qu'il y a un mec qui a vraiment fait un contrôle L supprime de son côté ? Je pense que c'est un peu plus compliqué. Et non, ça ne veut pas redémarrer. C'était Windows alors ? C'est pas Windows. Il y a le James Webb qui devrait bientôt arriver. Exactement, Capitaine Webb. Je vois que tu es une star du high-tech puisqu'effectivement, le James Webb devrait bientôt arriver. C'est le successeur du télescope Hubble. C'est ouf ! Mais enfin, c'est quand même triste parce qu'aller voir sur Internet, vous verrez... Après Arecibo, c'est les légendes des années 80 qui disparaissent. 30 ans, il a fonctionné 30 ans dans l'espace. Heureusement, on a encore Tony dans ça. Intercédéral. Franchement, vu comment SpaceX est en train de se développer, peut-être qu'ils peuvent envoyer un mec. Non mais SpaceX, il faut en foutre 30 000 d'un coup. Je vais en parler, tiens, justement. C'était un petit coup d'intertile. Je te laisse la place. Justement, parlons de Starlink vite fait. Starlink, vous savez, c'est ce réseau de satellites qui va donner Internet sur la Terre entière, sur les bateaux, etc. Mais aussi sur les avions puisqu'à priori, ils seront en train de discuter d'un contrat avec certaines compagnies aériennes pour avoir Internet à haut débit sur les avions. Dans les avions plutôt. Oui, dans les avions. En l'occurrence, l'antenne serait sur le dessus de l'avion pour pouvoir... Ah ! Ils sont forts. Mais un vrai Internet parce qu'à chaque fois, moi, je suis allé dans plein de vols où Air France disait oui, Internet en vol, etc. Il faut couper Internet. En fait, je n'ai jamais réussi. Je n'ai jamais réussi à me connecter sur Internet en avion. Internet. Peut-être parce que c'est uniquement pour les premières classes. Peut-être. Sur ce, tu veux prendre un abonnement Starlink à 900 dollars par mois ? Non, c'est-à-dire que du coup, ça veut dire que quand tu prends l'avion, tu pourrais peut-être gratuitement avoir Internet ou pour une somme... Gratuitement, tu crois ? Pour une somme légère parce que ça m'intéresse mais bon, pas pour les 100 euros que ça demande actuellement. En Quick and Dirty, j'ai vu aussi que Jeff Bezos allait lui compter bien prendre sa fusée pour aller sur la Lune. On en a parlé aussi, avec son frère. Il va s'entraîner, il va commencer à faire des pompes. Ça va serait temps. On va remarquer. J'attends des signes. Alors Manox, je sais qu'il y a deux choses que tu aimes ici. Manox, les robots et l'armée. Alors, à ça, il est kiff. Mais surtout, le croisement entre les deux. Je me méfie grandement des robots. Je ne suis pas robophile. Robophob. Je ne suis pas robophob. J'ai un pote robophob, j'ai un pote robot. Il est sympa. Alors, vous savez... Il te fait des bons mixages. Alors, l'armée de terre française utilise déjà des robots. Je ne vais pas parler des drones. On a déjà des robots dans l'armée française mais pour le moment... Des robots mixeurs ! Ils sont un peu utilisés à droite, à gauche sans coordination particulière. Oui, je m'attends. Toi, toi, à gauche. On a des robots qui sont utilisés pour le déminage. Il vaut mieux envoyer un robot qu'un type qui va avoir des petits soucis avec la bombe. Ça dépend. Des fois, le robot est plus cher. Ce n'est pas faux. Ensuite, ils l'ont testé au Mali. C'est le robomule Robopex. Le robomule. Ça, ça commence mal. Il passe de la drogue à la frontière. Dès qu'il y a une saloperie comme ça qui commence à transporter quelque chose. Alors, il y a d'autres systèmes. Il y a notamment... Celui-là, j'adore. Ils font un peu à la Marvel les futurs systèmes robotiques innovants qu'on appelle Furious. Ah, oui. Furious. Furious. C'est furieux. Mais voilà, ils se sont dit ouais, mais voilà, on utilise... Ça manque de flingues. Mais voilà, ils ont décidé de créer une section spéciale. Tu vois, il y a des sections, tu as les parachutistes, des trucs comme ça. Et là, il y a une section spécialisée pour les robots. On l'appelle, on va l'appeler la section Vulcain. Oh, putain, Vulcain. Comme les Vulcains. Alors, elle va prendre... Oui, en France. En France, on n'a pas beaucoup de pognon, mais on a des idées de noms qui tapent. Ça, c'est le principal. Et ça claque. Les Américains aussi. Alors, tout ça, cette section Vulcain va s'installer d'après mes informations au centre d'entraînement aux actions en zone urbaine qu'on appelle la... Senzobe. Senzobe. C'est le quatrième régident d'infanterie de six zones. D'infanterie. Voilà. Et donc, ils vont être spécialisés pour... Alors, ils vont travailler avec les produits Nerva de Nexter. Nexter, vous le savez, qui est une société française et qui fabrique du truc qui tue des gens. Voilà. Là, on parle de ça légèrement, mais on verra dans 20 ans quand les robots seront alliés pour essayer de nous exterminer. Tu feras moins le malin. Ça va arriver. Ça va arriver. Voilà. Tu es notre maître. Tu es comme nous, leur ton père. La plupart des armées ont dit que les robots ne seraient pas utilisés pour tuer des gens. Bien sûr. C'est bien évidemment un mensonge. Alors, au début, ils vont dire ça et après, ils vont dire non, s'ils ont un flingue, c'est juste pour se défendre. Voilà. Il y avait un reportage sur Motherboard qui est une chaîne YouTube de... Je ne me rappelle plus quel site, Wired peut-être, qui était passionnant où ils avaient fait un long reportage d'une heure, je crois, sur les robots militaires, entre autres, et sur les robots tout court et il y avait une spécialiste qui disait quand l'armée achète quelque chose, même s'ils vous disent qu'ils ne vont pas foutre des armes dessus, à un moment ou à un autre, ça finit toujours comme ça. Bien sûr. Tout est militarisé à un moment ou à un autre. C'est logique. Et est-ce que tu as vu, alors ton père, que Boston Dynamics, pas plus tard que tout à l'heure, a sorti une nouvelle vidéo ? Non ! Oh putain ! Ah là là là là ! Alors ton père, le choc ! Que se passe-t-il ? Tu ne m'as pas prévu ! C'est une vidéo ! C'est comme une friandise, Capitaine Web. C'est une vidéo sur Spot qui n'est pas très originale, mais la première scène, elle seule, vaut le coup puisqu'ils ont mis une petite langue sur Spot. Regarde, c'est devenu un robot sympa ! Merde ! Alors donc, ils expliquent qu'en fait, en un an, Spot est devenu vraiment, on est passé du concept à quelque chose qui est vraiment vendu et qui est utilisé dans plein de situations. Il est entre autres utilisé à Tchernobyl, il est utilisé dans des usines, dans des endroits qui prennent un peu des plateformes pétrolières. Il est utilisé aussi chez SpaceX puisqu'ils ont deux robots qui font le tour des installations. Et alors on dit également, Capital Web, que tu as acheté deux robots pour le nettoyage de tes chiottes. Non, c'est faux ! C'est faux ! C'est triste. Oui, je sais, désolé. Voilà, c'était tout, je voulais juste vous dire ça. Parlons un peu de Google. Ah ! Gagale ! Maintenant, si je te demande, comment tu fabriques un processeur ? Ah ! Alors ça, c'est une vaste question. Qu'est-ce que tu entends par fabriquer un processeur ? Est-ce que tu parles du design du processeur ou est-ce que tu parles de la fabrication dans une usine ? Alors, je te parle du design. Je te parle du design. C'est-à-dire de concevoir le processeur, de mettre une équipe dessus qui va dire OK, on a besoin d'un processeur pour faire ça. Alors, tu sais que tu as des middleware aujourd'hui pour concevoir des processeurs mais on en a déjà parlé dans l'apéro du Capitaine. Tout à fait. Eh bien, sache que Google vient de développer une nouvelle IA qui développe un processeur complet en moins de 6 heures. Ça, c'est pas bon. Parce qu'une IA qui développe un processeur, c'est-à-dire une IA qui fabrique une IA qui fabrique une IA. Alors, en gros, je cite le responsable de Google chargé de ça. Donc, notre méthode génère des designs de puces en moins de 6 heures là où l'organisation humaine la plus solide nécessite des mois d'efforts intenses. Et donc, ils ont entraîné un réseau de neurones avec 10 000 modèles de puces qu'ils ont en mémoire et qui va donc créer à partir de cette base avec une IA deux nouveaux modèles. ça va éventuellement et réduire donc d'une façon folle le temps de design dans les jours à venir. C'est intéressant. Apple serait a priori en train de bosser sur un même principe si j'ai bien compris. Voilà. Merci. Je trouve que le Quaco ce n'est plus du tout... J'attends le signe, il m'a dit et je te fais un signe. Tu n'es plus du tout heuristique sur le décrochement. Attends, je vais lui faire un signe lors du prochain. J'attends le signe. Je trouve qu'au bout de 12 ans, ce n'est pas bon. Ce n'est pas bon. Concernant les news, il y a Morbus qui nous dit à l'écédition podcast quitte à parler de Boston Dynamics, le rachat a été à 80% par Hyundai et il vient d'être enterriné. On en avait parlé. C'est marrant. Oui, mais Boston Dynamics, on dirait que c'est la patate chaude. Tout le monde le rachète et en fait, il n'y a jamais très longtemps. C'est Softbank avant qui en avait acheté une grosse partie. Je pense qu'ils sont encore... Les 20% restants, ils doivent encore leur apprécier. C'est vrai. C'est la vérité. C'est bon, les les dernières qui t'a redirti ? Tu as d'autres news, alors ton père ? Non. Il n'a pas d'autres news, je vais donc continuer. Tu as vu l'agilité du doigt ? J'attends le signe. Je le fais tourner d'abord pour préparer. Mais non ! Je le fais tourner et au moment où je pointe, c'est le moment de passer à une nouvelle suivante. Et pourquoi tu montes ton majeur ? Parce que c'est le doigt le plus grand. C'est évident pour bien voir que c'est le moment de passer à une nouvelle suivante. Si tu veux... Oh ! Voilà ! Donc, on avait vu beaucoup de choses sur les satellites. On a vu des satellites envoyés dans l'espace, des mouse, des tout petits, des nano. Eh bien, heureusement, la France est là. Le SA est là pour montrer le talent. On dit l'ESA. L'ESA, pour monter le talent de l'industrie européenne. Sachez que d'ici la fin de l'année, le premier satellite en bois va être lancé. Pourquoi pas ? Je ne plaisante pas. Le premier satellite en bois va être lancé et c'est une nouveauté européenne. C'est pas grave. Pourquoi en bois ? Non, mais il ne faut pas rien parce qu'en fait, ce n'est pas conduitoire. C'est pas con du tout. Je ne comprends pas. En termes d'économie des matériaux, je pense qu'il ne faut pas trop compter. Il fait le jardinage dans l'espace ? Non, il va justement... C'est un anneau satellite. Il fait, je crois, 20 cm sur 20, un truc comme ça. C'est vraiment un truc tout petit. Il va surveiller les forêts, justement. Ah, pas con. Tu vois, un anneau de contreplaqué qui seront recouverts d'une fine couche quand même d'oxyde d'aluminium pour protéger le bordel des rayons qui sont mauvais pour lui. Voilà. Et c'est l'heure de la news suivante. Alors, il y a la mise à jour Windows de l'enfer qui est arrivée. Excusez-moi. C'est l'interlude téléphone. Je vais laisser l'ordre de ton père finir cette news. Mais c'est quoi la news ? Oui, allô. Allô. Quel commissariat dois-je te récupérer ? Ah, le... Attends, moi, je vais finir, moi. Ah, oui, tiens, mon ox. C'est quelle news ? Alors, c'est celle-là, la news. C'est la mise à jour de Windows. Mais monte, Katane, monte. Alors, mise à jour Windows. Alors, que se passe ? Maintenant, vous avez un nouveau widget. Non, mais fais-le. Donne-moi ça, c'est la Qatar. L'ordre ton père, l'ordre ton père. C'est pour le montage. Ah oui, tout le monde en a parlé. Le fameux, le fameux widget. C'est une mise à jour de Windows. Et effectivement, je viens de l'avoir. C'est-à-dire que ça t'ajoute la météo de merde. Un widget météo ! Intégré directement dans la barre des tâches. Ah, la mer ! Il existait déjà avant. Ah, il y a des génies ! Mais là, c'est par défaut. C'est des génies, le mec ! Et malheureusement, c'est par défaut. Déjà que vous avez foutu plein de widgets de merde. Tu peux pas l'enlever, tu peux, ta règle-là, tu peux l'enlever. C'est pas si simple que ça, je crois, malheureusement. Ah, j'ai une news Amazon qui fait le ménage sur son site. Alors, je ne sais pas si c'est sur le site internet, je pense que oui, ou plutôt dans les... Sur le site de l'entreprise, dans ses usines. Parce que je ne sais pas si vous avez suivi un peu l'affaire des employés, l'affaire d'Amazon et des employés qui travaillent dans les usines aux Etats-Unis. Il y a eu quelques articles assez croustillants, entre guillemets, qui sont sortis ces dernières semaines où on explique qu'en fait, Jeff Bezos serait, je parle conditionnel, persuadé qu'en fait, tous les gens qui travaillent dans ses usines sont tous des branleurs. Non, mais c'est ça, c'est la mentalité de l'équipe dirigeante. C'est tous des branleurs. C'est des branleurs, ils foutent rien, c'est fainéasse. Et donc, ils ont édicté un corps de règle absolument drastique. On a entendu parler, les mecs n'ont pas le droit d'aller pisser, il faut minuter les pots, si tu ne fais pas ta... Enfin, bref, c'est... Pour empêcher la fainéasse. L'esclavage moderne. Et donc, ils se sont aperçus ces derniers temps qu'ils avaient peut-être un peu poussé fort. Donc, il y a eu quelques mouvements. Merde, j'ai cliqué sur le truc météo. Merde ! T'as l'air de la pluie. Merde, il pleut. Quand t'as plu, c'est vrai que c'est la merde. C'est vrai que le truc est flippant. C'est quand à la derrière. Il y a 40 000 trucs qui sortent. Et donc, là, ils ont quand même annoncé qu'ils allaient se détendre un peu sur les règles éditées au sein des entrepôts pour permettre peut-être aux gens de vivre, voire même de survivre. Alors, ils auraient le droit de les pisser deux fois par jour. En même temps, tu as pissé plus de deux fois par jour, toi ? Oui. Putain, t'es un mur noir, sur pattes. Tu as pissé plus de deux fois par jour, toi ? Au moins deux fois, oui. Mais vous êtes des gros bouleurs de café. Moi, je bois beaucoup d'eau. Je bois de l'eau. Je bois énormément de flotte. D'accord, moi, c'est oui, mais avant de partir au bureau et puis, si j'en fais une fois maximum au bureau, c'est le maxi. C'est pas bon. C'est exactement ce qu'a dit Jeff Bezos. C'est vrai, je serai un employé modèle pour lui. Je ne pisse pas, je bouffe en 10 minutes. C'est quoi, cause bouffe en 10 minutes et ne pisse pas ? S'il peut le faire, lui, il peut le faire. Je suis en train de me pisser dessus, Jeff. Pas gueule. Tu sais qu'il pourrait leur faire des couches. Captain revient. Ça tombe bien parce que les deux quick and dirty suivants, je n'y comprends rien. C'est normal, c'est parce que ce sont les coups de faits. C'est les deux derniers, là. Tout s'est bien passé, Captain ? Oui, tout va bien. Ça va, ça va. Alors, vous avez fait les deux autres. C'est du quick. D'accord. C'est les deux derniers, là. Deux derniers. Je me rappelle, j'ai rien compris. Oui, effectivement. Tout simplement, une des deux news, c'est les news qui concernent Android dans la nouvelle version des Play Services. Le Play Store. Il y aurait une fonctionnalité qui permettrait de faire comme sur Apple pour localiser ses matériels. Bien sûr, bien sûr. Ses matériels, c'est-à-dire ? Ah, le téléphone. Les jeux localisations. Voilà, les jeux localisations. En fait, c'est une géo localisation qui utilise le Bluetooth. Le quoi ? Le quoi ? Le Bluetooth. Le Bluetooth. Voilà. L'idée, c'est que... Ta chatte, elle est bleue. Merci. C'est con, mais c'est drôle. On fera un jingle de ce truc-là. En gros, si j'ai bien compris, ça utilise le Bluetooth des téléphones autour pour détecter ton mobile. C'est-à-dire que ce n'est pas seulement ton mobile qui envoie les informations, c'est aussi une sorte de réseau de trucs espions qui vont surveiller. J'en sais rien, moi, on s'en fout, allez, je fais la dernière. Ah putain, merci. Clic, clic, on est presque, on est presque. La dernière, c'est la meilleure de toutes. Il y a eu une étude. Je sais qu'en réalisant, vous n'avez pas du tout compris. J'ai rien compris. C'est normal. Pourquoi ? Quand vous prenez des médicaments, vous savez que votre corps n'assimile pas la totalité du médicament. On l'en rejette dans les urines. 15, 20%. On la chure, on la pisse. On peut faire des tests. Et en l'occurrence... Pourquoi tu tapes ? Ce n'est pas moi. Il est à la masse, le gars. Il y a un coup, on l'entend à 15 mètres devant, il est juste à côté. Vous êtes vraiment des connards tous les deux. C'est un peu compliqué. On parle de choses sérieuses. Continuez avec ces histoires d'urines avec des médicaments. En plus, je fais ça, je fais ça. Je fais ça. Je fais ça. Je fais ça. C'est la réverbération de ta cave. Il est con. Bon, Captain. Donc, ils ont fait une étude... Il est sourd, aveugle. Ils ont fait... Il ne voit rien, il n'entend rien. Une étude aux Etats-Unis sur le sujet. Je ne passe pas ma vie à vous observer. Excuse-toi. Je vous en prie. Sachant qu'aux Etats-Unis, ce qui est le plus consommé, évidemment, ce sont les antidépresseurs, si tu veux. Et que 15 à 20% de ce médicament... Antidouleurs aussi. Oui, aussi les antidépresseurs sont pissés. Voilà, exactement. En fait, c'est rien. Surtout dans l'océan. À l'échelle d'un humain, c'est rien. Mais quand tu mets 300 millions d'Américains qui consomment des médicaments, ceux qui rejettent tout ça dans les océans, dans les rivières, ça fait beaucoup. Ça défonce les poissons. Exactement. Ils ont fait une étude sur les écrevisses et ils se sont rendus compte que les écrevisses, en fait, ils étaient défoncés. Du coup, elles étaient sous antidépresseurs parce qu'elles sont vachement touchées par ces trucs-là. Non. Ils ont fait un test avec un groupe neutre, si tu veux, un groupe d'écrevisses qui étaient donc dans des eaux polluées de cette façon-là. Et les écrevisses qui étaient dans ces eaux particulières avec les médicaments, si tu veux, elles avaient beaucoup plus la confiance que les autres. C'est-à-dire qu'elles allaient deux fois plus vite pour aller chercher de la bouffe ou des trucs comme ça parce qu'elles n'avaient pas peur. Elles avaient perdu le sens de la peur du truc. Je trouve qu'on a un temps de boule en fait. La bonne nouvelle, si tu veux, c'est qu'elles sont pas plus agressives à cause des antidépresseurs. Ce n'est pas le cas des crabes parce que les crabes, par contre, ils deviennent plus agressifs à cause des antidépresseurs. Je ne me demande pas pourquoi, c'est un mystère. Mais ça m'a fait beaucoup rire donc je me devais le partager. C'est vrai que c'est drôle. J'en finis là avec ces news. Le high-tech ? Ah bah si, excuse-moi, c'est une étude. Oui, c'est scientifique. C'est scientifique. Il l'a lu sur Internet. Attends, excuse-moi, il l'a lu sur Internet. Tout à fait. On parle de high-tech mais on est un peu le science et vie du podcast francophone. Non mais tu vas, il a raison. Regarde, par contre, parfois, tu nous comprends, je dis oui, votre musée, les baritets, etc. Mais non, ce que tu confonds étroitesse et ouverture d'esprit. Voilà, c'est vrai. Et nous, dans le podcast, là, dans l'apéro du Capitaine, on a l'esprit ouvert, on s'intéresse à tous les sujets. Je précise un truc pour les gens qui nous écoutent et qui ont du mal à suivre l'aspect technique et tout du podcast. Mais vous, vous confondez quand même ouverture et trou noir. Voilà. C'est scientifique. Alors, attends, précisons quand même qu'ici, pour les gens, on s'adresse quand même pas qu'à un public qui est vraiment très pointu mais on fait quand même précisez pour pas que les gens soient surpris. Vous vous dites « Oh non, c'est trop technique pour moi ici et tout. » Non, a priori, vous pourrez suivre. On s'adresse à tout le monde. Non, mais j'ai compris en fait votre critère high-tech. Dès que la récupération d'informations a exigé de vous d'appuyer sur un bouton, c'est high-tech. C'est ça ? Non, mais j'aurais lu dans un journal papier. Tu exagères. C'est high-tech. Déjà, il y a la recherche. Ensuite, il y a l'analyse. Et puis surtout, il y a le rendu. C'est-à-dire quand le capitaine web t'explique qu'un écrevisse est sous antidépresseur. Enfin, je veux dire, c'est présenté d'une manière tellement extraordinaire. Imagine, au journal de 13h, on t'explique que les écrevisses sont sous l'intérêt. C'est pas drôle. Maintenant que tu dis ça comme ça... On en parlera dans les infos dans trois semaines, je l'ai déjà entendu à la fin. Maintenant que tu dis ça comme ça, alors ton père, tu sais, ça me donne envie. Ça me donne envie de m'abonner à un truc comme ça. Mais c'est pas possible. Enfin, je veux dire, quelque chose... Tu veux dire quelque chose d'une telle qualité, Vaco... Là, je suis abonné gratuitement à 299, mais je pense que je vais m'abonner moins gratuitement. Quelque chose d'une telle qualité, ça doit coûter des fortunes. Ah oui, je crois. Ça peut pas... Je veux dire, un podcast tel que tu le sous-entends... Soit au moins 1000 dollars par mois. Non mais malheureusement, je pense que rien ne peut... Ça ne doit pas être abordable. Non, après, c'est pour ça que j'ai compris, les écrevisses commencent à s'abonner aussi. Non, moi j'attends la proposition... Elles ont la confiance à cliquer. Moi j'attends la proposition de Netflix, quoi. avec leur pince. Clac, clac, clac. Attention quand même aux pince, aux pince, son antidépresseur. Ça peut être le crabe. Méfiez-vous d'un crabe. Si vous agitez une boîte d'après-la aux hommes devant lui, vous allez s'y réagir quand il réagir. Si il se balade avec un foot au suisse, faites gaffe. C'est comme ça qu'on rive à vous. La gueule béante, c'est pas bon. C'est qu'il est drogué. Exactement. C'était tout alors pour les news. Oui, mais oui. Merci, Nantes. Bah écoute, oui, je pense qu'on a fait le tour, quoi. C'est quoi alors là maintenant ? C'est Tom Zizik. C'est la paix de la musique. Y'a pas une interlude ? C'est après. Voilà. Ça, c'est le crabe que vous rencontrez qui est... Qui a un couteau. Il t'agresse. Ah mais il a une seringue aussi. Dans l'autre main. Bon allez, c'est Tom Zizik alors. Tom Zizik. Tom Zizik. Au bout de 10 ans, c'est le genre de... Tom Zizik. La musique dans la peau. Tom Zizik. Et ça fait de la musique avec Philippe Bandeuve. On nous met rendez-vous sur Internet en France et dans le monde entier. Tom Zizik. La musique dans la peau. Tom Zizik. Bonsoir. Bonsoir Lord Duper. Bonsoir Philippe. Ça faisait longtemps Philippe, dis-donc. Oui, ça faisait longtemps. Bonsoir Catherine Dade. Bonsoir Philippe. Et bonsoir Boakus. Bonsoir. Bonsoir. J'étais en confinement avec Philippe. Pendant deux mois, c'était super. Alors ce soir, faites de la musique. Dites-nous tout Philippe. Faites tout. Un numéro incroyable. Puisque deux artistes de talent se réunissent pour former le duo le plus moisi de l'histoire de la musique actuelle. J'ai nommé Maître Pimps que l'on connaît déjà ce rappeur-chanteur bien sûr qu'on ne cite plus et une nouvelle. Où est-je-dance ? Une jeune artiste issue de la génération XYZ Alpha Boomer milleniale. Je ne sais plus. Je suis paumé avec ses conneries. Où est-je-dance ? De son vrai nom, Jenny Kaplapla. Il est à Fleury-sur-Pouille, une petite ville de la petite couronne d'Île-de-France dans le pavillon numéro 4732 de la résidence des mille feuillus entre l'aéroport et la centrale électrique Supervolt. Très vite, Jenny Ka s'intéresse à son smartphone, aux réseaux sociaux, aux filtres paillettes étoiles tâches de rousseur gros yeux et aussi passionnée par les sirops de grenadines et les fraises tagadins. Elle commence alors à chanter sur son snap Wesh Dance Wesh Dance qui lui vaudra son nom d'artiste Wesh Dance. Quelle présentation ! Je suis toujours émerveillé par ses talents. Vu par plus de 4 millions de bottes achetées en masse pour 1,40€, Jenny Ka deviendra une célébrité des réseaux sociaux et se fera repérer par le célèbre Maître Pimps, aujourd'hui retraité, trentenaire et directeur de la maison de production Nyo Nyo Records. Très vite impressionnée par le talent incroyable de Jenny Ka, Maître Pimps décide de produire son premier album. T'as dit quoi ? Avec des titres quelques... Ah ouais ? T'es sérieux ? Le postier m'a insulté. Du coup, ok, mais du coup, quoi ? Mais aussi le maxi single Tu hors de ma vue avec Maître Pimps lui-même. D'ailleurs, on écoute tout de suite tu hors de ma vue. Maître Pimps Allô, allô, allô ! Alors que je marche, je te croise dans la rue t'as pas de coca, beaucoup de gras, je tombe dans le coma. Tu hors de ma vue, prends tes clics et prends ta claque. Tu hors de ma vue, regarde, tu donnes un spectacle. Tu hors de ma vue, même si j'suis, y'a pas stigmate. Tu hors de ma vue, regarde, tu files des stigmates. Tu hors de ma vue, prends tes clics et prends ta claque. Tu hors de ma vue, regarde, tu donnes un spectacle. Tu hors de ma vue, même si j'suis myopsychopathe. Tu hors de ma vue, regarde, tu files des stigmates. Tu hors de ma vue, hors de ma vue, même si j'suis myopastigmate. Tu hors de ma vue, regarde, tu files des stigmates. Avant, c'était bien un beau couple de 2B. Oui, c'est vrai, on n'a pas vraiment évolué. Quand j'te vois, tu sais, je regrette le passé. Même si j'connais pas, mon participe passé. Tu hors de ma vue, prends tes clics et prends ta claque. Tu hors de ma vue, regarde, tu donnes un spectacle. ma... ma... ma... trop pire. Chait. Ah, quel bon morceau. Un petit moment magique, un petit moment R&B pour toi, Lord ton père. Mais nous ne sommes pas, on reste dans cette magnifique émission, Lord ton père, n'est-ce pas ? puisque nous avons aussi un nouvel artiste, un artiste spécial faite de la musique, un artiste qui s'appelle... Eh oui, Manox, effectivement, nous avons un nouvel artiste, c'est Bill... c'est Bill Bezos. C'est Bill Bezos. Bill Bezos, appelé aussi Gaffa. Voilà, c'est Gaffa Boy. Gaffa Boy. Alors, petit background sur Gaffa Boy, alors il ne veut pas dire son nom parce que c'est le patron de l'une des plus grandes compagnies de Gaffa sur la planète et lui aussi, il voulait chanter l'hymne des Gaffa dans ce billy single qui ne sortira jamais qui s'appelle Gaffa, Gaffa, Gaffa, Gaffa. Et alors... Quelques mots quand même sur l'artiste qui a composé cette chanson en moins de 5 minutes sur une musique pourrie récupérée sur YouTube libre de droit avec moins de 10 minutes de répétition pour tenter de faire une chanson vraiment merdique pour la fête de la musique. J'ai hâte ! On va écouter dans quelques instants une fois que le 10 jockey aura donné le top le top musique avec le top le top des comptes temps et alors attention ça va être bien pourri. Gaffa ! Gaffa ! Gaffa, Gaffa, Gaffa ! Gaffa ! Gaffa ! Je viens de débarquer Tu m'as tout de suite adoré Tu m'as filé tes données J'ai tout enregistré Tu n'as rien payé Alors tu vas pas me faire chier Faut liker, faut liker, faut liker Faut liker, like Google, Apple, Facebook, Amazon C'est nous les stars On a des milliards ! Tu, tu veux m'intergler Fais te défoncer J'connais ton anniversaire Et le solde ton compte bancaire Google, Apple, Facebook, Amazon C'est nous les stars On a des milliards ! Tu me fais un procès Ça va durer des années On va bien rigoler Je vais t'étrangler Gaffa ! Gaffa ! Google, Apple, Facebook, Amazon Gaffa ! Gaffa ! Ouh ! Gaffa ! Je vais te défoncer ! Tu peux me faire un procès ? Viens, viens, viens, viens, viens, viens, viens ! Je vais te les casser ! Google, Apple, Facebook, Amazon C'est nous les stars Et on a des milliards ! Tu veux me réguler ? Moi je vais te bouffer Tu veux me faire payer ? Je te éclate une moelle ! Tu veux te syndiquer ? Moi je vais te beuriser Tu veux pas travailler ? Je vais te faire bouger ! Tu veux rien payer ? Mais tu vas me filer ton blé Tu m'as tout donné ! Je vais te bouffer ! Gaffa ! Gaffa ! Gaffa ! Gaffa ! Gaffa ! Gaffa ! Gaffa ! Gaffa ! Gaffa ! Surfer ! Cliquer ! Likeer ! Tweeter ! Snapper ! Poker ! Tiktoker ! Panteb ! Et toi ! Je t'ai repère ! Tu viens de te branler ! T'es signalé ! Tu pourras plus poster ! Google, Apple, Facebook, Amazon ! Sur nous les stars ! On est des billards ! Oh ! Oh putain ! Tu l'as fait ! Bravo ! Bravo ! Bravo pour cette magnifique personne en verporements de ce jeune artiste dont j'ai déjà oublié le nom ! Mais en tout cas, bravo à lui ! Et bien sûr ! C'est une mission ! Je veux la réécouter avant la fin ! Ah oui ! En tout cas, quelqu'un a dit sur le chat, mon cher Philippe, effective pas de doute, c'est bien la fête de la musique ! Alors, je lis à l'artiste, je lis à des commentaires de Joël qui disent « Mon mec ne comprend pas la musique ! » C'était magnifique ! Merci beaucoup ! Ah c'était beau ça ! Mais attention, nous ne sommes pas au reste ! Puisque la soirée musicale continue ! Elle ne fait que commencer ! Elle ne fait que c'était terminé surtout ! Mais quand même un peu commencer ! Puisqu'un nouvel artiste, n'est-ce pas Quakos ? Qui est-il ? Que fait-il ? Et où va-t-il ? Je ne sais pas... En fait, c'est un artiste qui a Alzheimer malheureusement ! Ah ! Je crois qu'il ne se rappelle plus du tout ses paroles et de sa mélodie, mais il a dit qu'il allait essayer de nous faire comme ça ! Mais après ça, il m'a dit qu'il allait avoir beaucoup de mal ! Ouais ! Je comprends ! Il faut rester anonyme ! Attention ! On l'appellera Monsieur L ! Monsieur L ! Monsieur L ! Il va rester complètement anonyme ! Par contre, je vais vous donner le titre de sa chanson ! Ça s'appelle « Les soirées du vendredi » ! Oh putain ! Oh quel chien ! Je connais ce genre de soirées ! Vous ne se laissez pas alors ton père ! Ah le chien ! T'en es pas drôle ? Je peux lui lancer des trucs à la gueule ! Attention ! C'est parti ! Pour les soirées du vendredi ! Encore une semaine pourri ! Toi, toi, toi, toi, toi ! Un travail étrimé de sept heures à minuit ! Mais la journée est bien finie ! Le tour à la maison avant une petite sortie ! Toi, toi, toi, toi ! A vie sexy après un bain Je mets mes plus beaux mots qu'un sein Ce soir je sors la merco Direction le club des 9-0 C'est vendredi, c'est VIP Mes mains partout, hashtag me too Caviar au mar, non pérignon A poils sans skibar ni calchon Tout est permis, c'est vendredi Bonjour madame Une rencontre incongruise Avec toi femme de petite vertu J'ai le portefeuille qui t'a fait l'oeil Tu m'as dit oui, enfin suppose Ton costume de petite écolière A su parler alors ton père C'est vendredi, c'est VIP Mes mains partout, hashtag me too Caviar au mar, non pérignon A poils sans skibar ni calchon Tout est permis, c'est vendredi Tout est permis, c'est vendredi Instag me too sur tes petits trous Caviar au mar, non pérignon Je sais plus quoi, je m'en fous J'ai du pognon, je claque tout dans ton petit C'est vendredi C'est vendredi C'est vendredi Bravo Bravo Ça va, c'est gentil Je m'attendais à le pire quand même Moi aussi C'était gentil C'est soirée du vendredi Alors ton père, je me rappellerai toujours De ton avant-bras Tiens ta Rolex Alors ton père, je te la rends En tout cas, merci à tous Merci à tous pour cette magnifique tobe zizique Plein de poésie Plein de beauté Peut-être que la France souhaiterait écouter GAFA Je ne sais pas Si vous souhaitez On va peut-être le garder pour la fin On va le garder pour la fin Ça sera le générique de fin C'est l'heure de quoi là ? Mais c'est l'interlude C'est l'interlude Avec le capitaine Web C'est déjà un interlude Je crois qu'ils ont assez subi de musique horrible Arrêtons là C'est l'interlude avec le capitaine Web Il va nous parler de quoi le capitaine Web ? Je vais vous parler de la romantique Oh et quel sujet précis de la romantique as-tu choisi ? Fais-toi la romantique Peut-être l'influence du droit romain sur le droit contemporain ? Presque, presque C'est un interlude romain Donc comme je jouais au début Ça faisait longtemps que je ne vous en parle pas Je vais casser un peu l'ambiance Désolé parce que je sais que là L'heure de ton père avait chauffé la salle Rassurez-vous Si vous restez un peu L'heure de ton père vous fera Peut-être Peut-être Donc de quoi je vais vous parler ? Je vais vous parler de Pompéi plus particulièrement Vous le savez On en avait parlé d'ailleurs il y a quelques épisodes On a retrouvé un thermopolyum sous les cendres du Vésuve Mais qu'est-ce que c'est qu'un thermopolyum ? C'est le subway de la romantique Ah j'avais lu cette information On l'a retrouvé il y a quelques temps déjà Oui il y a quelques temps déjà Mais bon Si Comment dire ? Alors quelqu'un de marque la romantique Rien à voir avec le romantisme Oui effectivement Non avec le capitaine Webb Non Le doute n'est pas permis Mais pourquoi ? Je suis quelqu'un de très romantique C'est vrai ? Tu as des doutes ? Le romantisme passionné Le vrai romantisme Celui de Baudelaire Alors ton père n'a pas le romantisme commercial de nous aujourd'hui Tu as raison Quand tu vois Captain Webb Tu l'imagines sur les valaises des Trottas Le visage brûlé par le sel Par la ration Les cheveux au vent Je le verrais plutôt L'âme qui se chavole de l'un goélande Il est parti en live Je le verrais plutôt son gosier brûlé par Amber Heuer-Froilaté Oui Cet homme est parti en live Avec une rose dans la bouche Alors On n'imagine pas Pompéi comme ça Mais à Pompéi on aimait le face-to-face En fait ils n'étaient pas si éloignés C'était quoi ? C'était il y a 2000 ans ? Vivi Vivi Voilà Juste une pensée pour le corps d'un mec en train de se branler Qui a été retrouvé Quoi ? Il y a un mec en train de se branler qui a été retrouvé C'est-à-dire ? Une pensée pour lui D'accord ok Merci Voilà C'est un peu chaud ce soir Je vous montrerai plus tard ce qui s'est passé à Gare de Lyon Il n'y a pas plus tard qu'une heure C'est un peu la zone on va dire C'est le bazar quoi En même temps C'est la fête de la musique Donc ils ont retrouvé ce thermopolyum Qui est en fait rien de plus qu'une sorte de fast-food de l'antiquité Figé dans les cendres du Vésuve Et parmi ces choses-là On se rend compte que finalement l'humanité n'a pas tant changé que ça Et quelque chose qui n'a pas changé Tu sais ce que c'est leur tempère ? Non Ce sont les graffitis Oui mais il y avait des graffitis Il y avait des graffitis dans la Rome antique et il y avait des graffitis à Pompéi Et il y en avait partout Et c'est de ça que je vais vous parler ce soir Et leur ton père je vais faire appel à des talents latinistes Parce que je sais que tu as fait du latin leur ton père Oui mais c'était il y a longtemps Mais c'est pas grave Donc le truc fantastique c'est que les murs de Pompéi ils sont recouverts de graffitis Et ça donne des indices précieux sur la vie à l'époque Alors tu pourrais dire peut-être de la poésie Peut-être de la philosophie Non Non non non C'était bien plus basique C'était bien plus basique Effectivement comme aujourd'hui c'était quoi ? C'était le tarif pour une passe par exemple Je crois qu'il y avait même Oui il y avait la publicité Oui de la publicité Ou encore des critiques de bouffe de resto C'était le Yelp de l'époque Parce qu'effectivement il fallait bien trouver un endroit Où marquer ses 5 étoiles Ou ses 0 étoiles Les commentaires directement sur le mur du restaurant Tout à fait C'est dégueulasse Exactement Et je vais donc lors de ton père Faire appel à ton talent de linguiste A ton talent de latiniste Et tu vas nous traduire Oh la vache Tu as fait une nouvelle traduction Je t'ai mis en gros Alors lors de ton père tu vas nous lire Parce qu'en plus moi je connais pas l'accent latin Moi non plus Mais c'est pas grave tu vas faire des efforts Qui connait l'accent latin vraiment ? Lucius Pixit Lucius Pixit Effectivement Alors parmi les milliers de graphiques Qui ont été retrouvés à Vésuve Enfin à Pompéi et à Lerthi Le Vésuve c'est le volcan Ouais le Vésuve c'est le volcan La ville c'était Pompéi Et t'as Herculanum Juste à côté Effectivement Et parmi ces milliers Il y a des trucs très classiques Ça c'est un des trucs les plus classiques Ce que tu peux retrouver aujourd'hui Dans des chiottes de station service C'est Lucius Pixit Rhoadesis C'est à dire en gros Lucius a écrit ça C'est comme si toi t'allais dans une station service Et que t'allais tailler dans les chiottes Alors ton père est passé par ici Voilà C'est exactement ça Ah ouais Et oui C'est basique mais efficace Alors ton père On va suivre Alors là la prononciation Je vais avoir du mal Vas-y Épaphora Glaber S Je trouve que ça manque un peu de tonalité C'est vrai Je pense que si tu devais faire la messe par exemple Épaphora Glaber Tu mettrais un peu plus d'enthousiasme Manox est là pour le côté Saint Nicolas du Chardonnay Vas-y Épaphora Glaber S C'est pas mal C'est pas mal Il est fort Toi Jésus-Christ Notre sauveur Non c'est pas encore l'époque Qui nous écoute Toi pécheur Alors c'est pas La christianisation du monde romain C'est un peu plus tard C'est un peu ça Alors je vais vous simplifier cette phrase Qui là aussi est quelque chose de simple, d'efficace Épaphora C'est un nom Donc c'est une personne qui s'appelait Épaphora D'accord On l'appelle On lui dit Épaphora On va lui dire quelque chose On l'interpelle Voilà Glaber devrait te dire des indices Glabre Exactement La phrase exacte c'est Épaphora, t'es chauve C'est exactement ce qui était marqué sur ce mur Glaber S Oui le S c'est le E Tu es chauve C'est court de latin ce soir Manox Vacos Comme en espagnol d'ailleurs tu es Merci URS Voilà on retrouve effectivement des Alors je vois pas le chat en même temps Si les gens ont des choses à dire sur le chat On parle de faïence effectivement C'est assez étrange C'est quand même ces commentaires Bref Alors J'aurais pas dû mettre du noir sur l'unir en vert Parce que j'y vois rien Alors eux aussi Des commentaires politiques évidemment Ah oui Ouf Alors va te faire enculer Non presque Fatouane Aïdiles Furunkuli Prog Alors je vais demander l'accent De notre ami Manox Fatouane Aïdiles Furunkuli C'est pas mal Est-ce que Furunkuli est une référence au furunkle ? Furunkuli Alors non je ne pense pas Par contre rogue est un mot qui se retrouve aujourd'hui en anglais Ah C'est voleur Ah voleur C'est ce que j'allais dire Ah voleur effectivement Alors là on est plutôt dans la politique Puisque la phrase exacte Non rogue c'est pas voleur Je vais retrouver la traduction exacte Brigant peut-être C'est brigant Oui c'est brigant Effectivement Et voleur non ? Rogue moi ça me fait plutôt penser à voleur Mais bon bref En tout cas C'est voyou pour être pris Ah bah voilà Donc pour vous donner la phrase en français Donc de ce graffiti retrouvé Je crois que c'était Herculanum celui-là Les voleurs de rue Grodin Donc les voyous Les voyous réclament l'élection de Vatia comme Adèle Alors on nous dit grodin C'est comme maire Maire peut-être Non alors en fait c'était plutôt une sorte Un peu comme notre prévôt parisien En fait c'était un officiel qui était élu Qui était responsable des marchés de la police locale Donc voilà Donc c'est un petit côté ironique Puisque les Mais attends Quelque chose m'inquiète là Souvenement et subitement Oui On apprend des choses dans ta rubrique ? Mais bien sûr qu'on apprend des choses C'est vrai Oui Et on va en apprendre encore plus Parce qu'on arrive à On va passer à une section suivante Parce que là on était un peu dans la politique Un peu dans les trucs classiques Rappelons un petit rappel pour notre ami Quakos qui a loupé Quakos Pardon oui Épafra Glaber S Veut dire Euh Je sais pas Épafra Tu es chauve Glaber Glab Oui glab S Voilà Tu es épafra C'est une âge Voilà c'est ça Là on est en train Parce qu'en fait Quakos a loupé le début On est en train de On va étudier ce soir Les graffitis sur les murs D'accord J'avais compris J'avais compris Voilà Alors maintenant On va partir un peu Sur quelque chose de plus basique A savoir la critique culinaire Parce que c'est quand même la base Je pense qu'il n'est pas content du restaurant Ah effectivement Alors vas-y Alors ton père Est-ce que tu peux nous Alors Hopi Est-ce le nom du restaurant ? Alors Vas-y Hopi M'bo-liari Four Four-oncle Alors four-oncle Je ne sais pas J'ai la traduction en anglais Qui en gros Opius Donc c'est Hopi Effectivement c'est le nom C'est Opius Il s'adresse à Opius Qui devait être probablement Le restaurateur Le restaurateur Tu es un clown Un voleur Et ship crook Donc ça veut dire à mon avis Comment dire Un brigand de petits étages peut-être Ouais C'est un peu dur à traduire Mais bon bref Attention on passe à un niveau supérieur Je vais demander à Manox De nous dire cette phrase Oula Vas-y Bien C'est bien Alors ton père à ton avis Qu'est-ce que cela veut dire ? Je l'ignore Alors on se retrouve Thalia C'est encore un pronom Un nouveau nom propre De quoi ? Alors je ne suis pas sûr tout à fait Est-ce que je ne te gâche pas Que je n'ai jamais fait de latin de ma vie Mais par contre je peux te dire La signification de ce truc Alors je vous l'ai dit vaguement Parce que même la version anglaise Je ne la comprenais pas très bien Mais si on traduit mot pour mot C'est si seulement une escroquerie pareille Pouvez-vous duper aubergiste Vous vendez de l'eau Et buvez vous-même le vin non dilué Donc en gros il accuse aubergiste Parce que c'était sûr un truc d'aubergiste J'adore De foutre de l'eau dans le pinard Et de boire lui-même le vin Si tu veux Qu'il devrait vendre au consommateur On est vraiment dans le truc En fait c'est exactement ce qu'il y a aujourd'hui Exactement Dans les commentaires Google C'est que ça n'a pas changé Les commentaires Google Rien n'a rien à changer Exactement Le suivant Lors de ton père Quoique aussi il est fort Il est question de Nutella Alors on voit qu'en fait Le latin n'est pas si éloigné Parce que tu vas retrouver Matela Qui est en fait à mon avis Un matelas Et fuite Qui est effectivement Une fuite Voilà Tu vois il a compris Effectivement Alors là on est dans le cadre Ça a été retrouvé Sur le mur d'une auberge Et je vais vous traduire Ce que cette personne voulait dire On a pissé dans le lit J'admets que nous avions tort Mon hôte Si tu te demandes Mais pourquoi C'est parce qu'il n'y avait pas De pot de champ Ah On est dans quelque chose D'assez basique On est vraiment dans le Dans le commentaire Mais alors je trouve C'est dans le descriptif Dans le descriptif Moi je trouve ça passionnant Parce que c'est là Que tu te rends compte Qu'en finale En 2000 ans Ça n'a pas beaucoup changé Parce que tu retrouves Exactement la même chose Aujourd'hui sur Google Maps C'est juste qu'il n'y a pas Les étoiles Il n'y a pas les 5 étoiles Mais là je pense que Je fais la traduction En parallèle sur Google Trad Juste comme ça Pour le plaisir Et effectivement C'est à peu près ça Oui c'est ça On est à peu près Dans l'idée du truc Pour le plaisir Alors je vais vous en donner Quelques autres Qui ont été retrouvés Sur les murs Il y en a un qui m'a fait Beaucoup rire C'est l'officier des finances De l'empereur Néron Dit que la bouffe Est empoisonnée Ça c'était directement Un graffiti Sur le mur d'une taverne C'est pas une bonne pub Quand même Sur le truc Alors Évidemment Les graffiti les plus nombreux Qu'est-ce que c'était ? Les insultes Ou je t'aime machin Esque Entre les deux Je te chie à la gueule Le cul Évidemment Le cul Ça change pas Mais bien sûr Imagine toi Sur un forum internet De quoi vous avez parlé De cul Et bien c'est la même chose Alors je vais passer au suivant Lors de ton père Je te demande Abessounpincerna Je ne sais pas Ce que ça signifie Capitaine Web Mais je vais utiliser Alors je te laisse utiliser Et lire ce que tu trouves Comme Abess ça va être du verbe être J'ai un majordome De quoi ? J'ai un majordome Alors c'est pas la traduction de j'ai La traduction que j'ai eue c'est J'ai baisé la serveuse Ah oui c'est pas mal Exactement J'ai baisé la serveuse Voilà c'était en tout cas La traduction que donnent les latinistes Qui j'ai trouvé des liens fantastiques Que je ne peux que vous conseiller Si vous êtes passionné De l'histoire des graffitis à Pompéi Un autre Rapidement Filero Spado Spado Comme Spado Pas mal En fait là on est dans des insultes Assez basiques A savoir Filero Donc c'est un nom Impuissante Voilà Non c'est eunuque Tu es un eunuque Ah ouais Voilà Filero tu es un eunuque Ensuite Petite retrouvée aussi Je crois que ça a été retrouvé Sur des murs de bordel Si je me souviens bien Suspirium Alors vas-y C'est plus compliqué ça Suspirium Puelam Céladus Céladus Ça veut dire Céladus Donc encore un prénom Fais gémir les filles C'est un peu le lort ton père de l'époque On ne sait pas si c'est lui Céladus C'est lort ton père Céladus Je vais t'appeler comme ça Lort ton Céladus Oui c'est ça C'est ça Ouais tu vois Alors on ne sait pas si c'est Céladus lui-même Qui se vantait de ses exploits Si tu veux Ou si quelqu'un d'autre Qui est étonné par les performances De cette personne A voulu à tout prix lui faire Monsieur il y a une autre traduction Suspirium Puelam Céladus Pas mal Ah c'est vrai C'est possible C'est vrai que j'avais oublié Que notre ami Monsieur Z Était un grand latiniste lui-même Je vais vous donner Quelques autres exemples Alors je ne vais pas vous emmerder À traduire tout Mais il y en a qui sont pas mal Si quelqu'un est assis ici Alors c'était au bord du port Voilà Si quelqu'un est assis ici Qu'il lise ceci avant tout Alors là tu t'attends un peu A de la poésie A quelque chose d'assez inspiré Non Deux points Si tu veux baiser Cher chatisse Elle coûte 4 certesses Moi je trouve que c'est un côté publicitaire Assez intéressant Si tu veux ce que lui est le mec Il est les petites cartes Qu'on nous file à la regarde C'est ça C'est un conseil Assis-toi Assis-toi Prépare-toi Bonjour SLSUS T'as pas vu la test par exemple Elle coûte pas cher C'est pareil 4 certesses 4 certesses Il manque un certesses Pour taper un test Tu te rends compte Aujourd'hui 2000 ans plus tard Donc Attis est encore connue pour ça On sait qu'elle coûtait 4 certesses à l'époque Elle est rentrée dans l'histoire Par la grande porte Elle a donné probablement Une progéniture immense On se souviendra plus d'elle Que de nous C'est vrai Probablement Alors un autre truc Qui était aussi Toujours à Pompéi C'est peut-être la même Fameuse Attis C'est Attimétus Ma foutue enceinte Alors est-ce que c'est Non c'est son frère Je sais pas Est-ce que c'est une réclamation Voilà Est-ce qu'elle se plaint C'est peut-être une affirmation Une reconnaissance de paternité Peut-être aussi Peut-être Alors ensuite Celle-là Je l'aime beaucoup C'est un avertissement Enfin c'est un avertissement Et en même temps Peut-être Une menace Je ne sais pas trop Théophilus Arrête de prodiguer du sexe oral Aux femmes contre les murs de la cité Comme un chien Théophilus Ce gros chacal Qui bouffait de la chenée Contre les palais Avec sa toge Et ses sondages J'imagine C'est quand même très loin Des films qu'on voit Des films historiques Si tu vois les mecs Avec leur toge En train de déclarer des trucs Non le mec Il était avec une craie En train de taper son truc Arrête de bouffer de la chatte On n'a pas vu Qu'en revient de la chenée Se faire ça dans Béné Ça aurait été autre chose Un truc beaucoup plus simple aussi Parce que c'est vrai que C'est aussi une manière De se rappeler Le 15 juin Herménos a baisé ici Avec Phileterus Et Cafissus C'était sur les murs D'un bordel Qui est assez logique pour le coup Puisqu'ils aimaient peut-être Se souvenir Vous voulez laisser Une petite trace Dans l'histoire C'est ce qu'ils ont fait d'ailleurs C'est ce qu'ils ont fait Le mec a fait des schnaxes Jusqu'à la fin de l'humanité 2000 ans après On se souvient de lui Je crois qu'il y a Un ou deux bordels À Pompéi et Herculeum C'est des endroits Où il y avait beaucoup Beaucoup de graffiti Herculeum C'est vrai que les mecs Ils aimaient bien Laisser la trace quand même C'est vrai que C'est un sacré bazar quand même Ça devait représenter Une petite somme quand même C'est de la foire Alors un autre Appelle le champ berlin Avec Dexter Un esclave de César Ont agréablement mangé ici Ça c'est très stylé C'est stylé J'ai pas fini la phrase C'était un bon repas Ont agréablement mangé ici Une bonne poularde Et baiser en même temps La chute C'est ça C'est pas la chute De l'Empire romain Mais pas ici On sait pas S'ils ont fait les deux Vraient véritablement en même temps Si tu veux Ou si c'était l'un après l'autre Ou si peut-être Ils bouffaient des rasins Ils baisaient Et puis après Ils allaient attaquer autre chose Mais bon bref C'était un repas assez long Voilà Enfin ensuite Mention spéciale Pour cette dernière Ce dernier Ce dernier petit graffiti Concernant le cul Parce qu'au final C'est vieux comme le monde Et ça fait toujours rire Un mec qui a dessiné une bite Et qui a écrit A manipuler avec soin Parce qu'eux aussi je pense Eux aussi avaient des caisses Probablement à déplacer Ils avaient des humoristes déjà Ils avaient de l'esprit Ils étaient en avance Sur beaucoup de choses Alors S'il y a un truc Que les historiens sont tous d'accord là-dessus Si tu veux C'est que les amens Ils aimaient un truc C'était le caca Alors le caca Ça les faisait beaucoup rire Surtout les murs d'Hercule C'est marrant Ça me rappelle quelqu'un Il y a des références au caca En fait je peux comprendre un peu Ce que Les restes de la France En fait L'histoire de la France Un petit peu Rapport au Black Power Ça vient de notre héritage romain C'est vrai Probablement Je pense que ça vient L'héritage de l'humanité tout court C'est vrai c'est possible D'ailleurs on avait vu tout à l'heure On avait regardé des photos Je vous avais montré Ces photos de chiottes romains Si tu veux Il n'y avait pas de séparation C'est juste des trous Les gens étaient assis les uns à côté des autres Les chiottes collectives Il y avait une sorte de bassin milieu Où tu trempais un bâton Avec du tissu ou tout Pour nettoyer le cul Et puis tu le remettais Pour la personne suivante Pas très hygiénique Mais il y avait un sens certain Peut-être que les romains Alors qu'ils ont quand même Ils ont Ils ont passé 4 tours en Europe Ils ont puer la mort là-dedans Je pense que les romains En fait leur objectif De conquérir l'Europe Était uniquement Pour faire propager au maximum Les blagues de caca Ah c'est possible C'est très possible Et en parlant de blagues de caca Évidemment Lord ton père Je vais te demander De lire ceci Dès que j'aurai retrouvé Cette putain de fenêtre Que j'ai perdue évidemment Ah c'est mon fichier PDF Voilà Alors Apollinaris Medicus Titi C'est une référence à l'empereur L'empereur Titus Bien Bravo Ic cavavit bene C'est bien effectivement Par contre j'ai un doute Ça va vite Ça va bien vite Ça m'a l'air d'être apocryphe Ton histoire Est-ce que Titus N'a pas régné Après Apollinaris Je ne sais pas si c'est Herculanum Ou si c'est Pompéi Je crois que les deux Ont pas été Ah si si si C'est un contemporain Oui oui Alors je vais te traduire Exactement ce qui est Pour moi Un des plus beaux Morceaux de poésie Que tu retrouveras jamais Sur les murs de Pompéi Attention Apollinaris Docteur de l'empereur Titus A fait un bon caca ici C'est intéressant C'est comme si on écrivait Captain Ouais bah je chie ici Quand j'ai dit Cacavit Bien cacavit J'avais raison Cacavit bene Bene Bien cacavit Cacavit Le mot caca Vient de cacavit En latin Vous aurez appris Aujourd'hui C'est l'apéro Donc tu n'oublieras pas Manox tu l'as appris Dans l'apéro du Captain Quand tu sors des toilettes Tu fais Tu dis Tu regardes ta femme Et tu dis Cacavit bene C'est à dire J'ai bien chie Donc c'est intéressant De savoir que Le docteur de l'empereur Titus Si tu veux Avait bien chie A cet endroit là C'était quelque chose Alors je ne sais pas Est-ce que c'est lui-même Qui a écrit Ou est-ce que c'était Quelqu'un en train De nettoyer après Qui a fait Un scribe C'est un l'enculé Qui a foutu partout Et qui a marqué ça Peut-être qu'effectivement C'était son scribe personnel Qui après son passage Allait marquer lui-même Sur le mur Si tu veux Allait faire des remarques Et alors Google Traduction Est assez d'accord Parce que j'ai tapé Cacavit bene Et il traduit ça Par bien caca Voilà Exactement Il a bien fait caca Je pense que tu devrais Donner des cours de latin Aux collégiens et tout A mon avis Ils seraient plus intéressés C'est sûr Un cours comme ça Les mecs apprennent plus Ce qu'ils ont appris En un mois et demi L'approche pédagogique Est intéressante Tout à fait Elle n'est pas riche Là tu parles aux gens Tu parles aux gens Tu n'es pas là Genre Fiddy Tout à fait Je suis bien d'accord Et je vais finir Parce qu'il y a aussi Un morceau de poésie Je pense Et qui est probablement Ce qui prouve A quel point On est si peu différents De nos ancêtres Au final C'est cette dernière Petite Phrase Que je vais demander A notre ami Manox Tiens Toi qui as un si bel accent Alors attention Parce que là pour le coup Sustineas C'est véritablement De la poésie Parce qu'en fait Admiror Oh oh par yes Voyez ça comme Une sorte de Mise en abîme Un scriptorium de merde Imagine toi Admiror Toi qui arrives Mets toi Mets toi dans l'esprit Mets toi dans l'ambiance Tu arrives Tu es probablement Quelqu'un de lettré Quelqu'un si tu veux Qui a un certain niveau culturel Et tu arrives Tu parles à qui Un peu philosophe Je ne sais pas Est-ce que c'est un vendredi Fradoxus ? Je ne sais pas Tu sais lire et écrire Tu sais lire et écrire Tu sais lire et écrire Tu arrives Tu arrives dans Pompéi Et là tu arrives devant un mur Avec ta toge Devant un mur Et sur le mur Qu'est-ce que tu vois Tu vois des mentions Des trucs de caca Tu vois machin qui a baisé Tu vois ce mur Et qu'est-ce que tu écris Tu vois ça Tu veux briser ce Filez-moi une craie Et là qu'est-ce qu'il écrit Tu remontes le nil Le grand prince Je me demande Au mur Comment tu ne t'es pas effondré Sous le poids De tant de clichés Oh là C'était Oh Il était fort c'est Romain C'est quand même fort Ça c'était un grec Qui arrivait à Rome C'est possible C'est possible C'est possible C'est possible C'est possible C'est possible C'est possible Le mec il était vraiment saoulé Il avait Putain qu'est-ce que c'est Que cette merde En tout cas Le graffiti C'est le dernier Le graffiti N'était pas considéré Comme une destruction De biens publics Mais au contraire Comme une légitime expression C'était uniquement de la craie Ou c'est taillé des fois Non je crois que c'est taillé Parce que ça restait quand même Je vais avoir des images Pour vous si ça vous intéresse C'est pas vraiment graffiti C'est à la survécu 2000 ans Je ne pense pas Que c'est juste à la craie Alors attendez Il y a ce site magnifique Que je vais vous donner L'adresse si je la retrouve C'est un peu petit Donc il faut le lire C'est un blog Il y a une seule page Ça s'appelle Cashgar Alors K-A-S-H-G-R .com .au C'est australien Slash blogs Avec un S Slash history Slash The body Graffiti of Pompéi En Herculum Bon vous cherchez graffiti Graffiti of Pompéi En Herculum Vous devriez trouver ça Voilà Et je crois qu'il y a une photo Entre autres Ah oui c'est gravé là Alors les mecs C'est au purin Ils avaient gravé C'est au purin C'est à que le mec C'est bien écrit Et tout C'est bien C'est propre C'est à dire que les mecs Ils devaient probablement Si tu veux se balader Avec un purin et un marteau Pour le cas où ils ont envie De laisser leur avis Cinquiétal Ouais c'est des conneries C'est un peu Ah non non C'est très très sérieux Il y a des thèses entières Sur les graffiti Et Herculum Et c'est très très Des thèses hyponaises C'est intéressant Qu'est-ce que tu écris Celsius avec ton purin J'écris j'ai fait caca ici Les mecs c'est aligné Comme pas possible Tu vois par exemple Tu as plein de Sur cette page Tu as l'endroit Où ça a été retrouvé Ainsi que la traduction anglaise Par exemple ici Barre bordel Dinulus et papillots Whip you girl Donc vous les filles Mon pénis Vous a donné assez Maintenant il ne pénètre Que des derrière masculins Au revoir Au revoir Horrible féminité Alors il y en a des pages entières Je veux que vous conseillez Parce que c'est assez génial Franchement Il y a des beaux trucs quoi Par exemple Les photos en bas Sont intéressantes Je ne peux pas trop cliquer dessus Parce que ce n'est pas cliquable Mais tu vois effectivement Ce n'était pas seulement de la gravure C'était des trucs vraiment dégueulasses Par exemple là Quand tu vois C'est le pain là Cette personne là Qui manifeste un caca sur la tête Avec son sang quoi Avec de la merde Il y a des dessins aussi Il y a des dessins aussi Ce n'était pas des artistes Tu vois clairement que le mec C'était Vas-y toi En pleine nuit au purin Pas forcément pas lui Moi je pense que les mecs En plein milieu de la journée Si tu veux Ils sortent du resto Et tout à midi C'était vraiment dégueulasse Il sort son bureau Et son marteau Il commence à taper Ça lui déclenche C'est ce qu'il fait Si je décide un caca Dessinus caca vite Donc caca vite des sinus Il y a des mecs Qui ne devaient pas être contents Donc En tout cas C'est très très drôle C'est un truc qui me fait Qui me fait beaucoup rire Allez regarder ça Il y en a Samus tout Cornelius Va te pendre toi même Va te pendre toi même Attends Et celui-là L'homme avec qui je mange Est un barbare Un visigote Point d'interrogation Ou juste un trou du cul Point d'interrogation C'était autre chose qu'aujourd'hui Parce que j'ai vu Faut l'en vouloir quand même Attends The one au burger Fireburn En tout cas Bref Allez regarde C'est drôle Non non c'est extrêmement drôle Et tout est absolument drôle Il y a vraiment des thèses entières Qui sont faites sur les graffitis Que tu retrouves dans la rome antique Et je trouve ça absolument génial Parce que tu te rends compte Le truc du visigote C'est vraiment très drôle C'est un visigote C'est juste un fils de pute Tu vois Bien évidemment C'est très très bon Bien sûr quoi Ces gens n'étaient pas si différents que nous au final Non Voilà Donc c'était la fameuse rubrique que je voulais vous faire Le petit interview que je voulais faire depuis longtemps Et ça t'as préparé ça depuis 6 mois ? Non j'ai commencé il y a 6 mois J'ai fini cet après-midi D'accord Juste pour faire un copier-coller de 10 phrases Alors Captain Vebb Comme c'est la fête de la musique Tu ne peux pas terminer cette rubrique sans un chant Alors effectivement Un chant webien Alors j'ai longtemps réfléchi À savoir environ 5 secondes Je suis allé chercher la première musique qui passait Alors bizarrement il n'y a pas de musique romaine Je ne sais pas à quoi ça ressemblait à la musique romaine Donc j'ai trouvé la musique celtes C'est un peu pareil équivalent C'est pareil C'est la même merde C'était avant que les romains arrivent quoi Voilà c'est ça ouais Et donc au vocodeur Je vais vous lire des insultes latines Il y a monsieur qui marque kakavik Kakavik Oui c'est vrai Kakavik Effectivement Je vais donc vous lire les insultes latines Que je vous ai trouvées Au vocodeur Sur une musique celtique Ce qui devrait vous assurer Un moment de bonheur Un moment de bonheur Ça ne dure que 2 minutes heureusement Assurez-vous Le Roche Le Roche You speak, sit, happy and boyery, full, full encore. Mix in music, lecto, fetter, pecavibus, spas. On nous dit j'en perds mon lettre. Si du sesquare du lama te la fui, à la baisse, à la baisse, à la baisse, à la baisse. Fini-moi, spada. Il est dans le dos. Surspire à poil, l'amsela du strict. Ça dure encore longtemps ? Ça fait la moitié. Ah merde ! C'est plus long que je pensais. C'est plus long que je pensais. C'est plus long que je pensais. C'est plus long que je pensais. C'est plus long que je pensais. C'est plus long que je pensais. C'est plus long que je pensais. C'est plus long que je pensais. C'est magnifique. Franchement, qui aurait cru qu'en 2020, un connard de français chanterait des insultes latines sur une musique celte ? Je pense que j'ai un peu, au niveau de l'accent, j'ai un peu loupé des choses. T'as essayé de mettre de l'accent anglais. Oui, oui, ça s'est entendu. Oui, effectivement. C'est vrai que je ne sais pas quoi ressemble l'accent latin. Il y a l'autre qui nous dit « Autant égorge un mouton ». C'est vrai. Non mais quand même, quand même, quelle belle fête de la musique qu'on vous offre, chers auditeurs ! C'est magnifique. Je vous offre. C'est mon cadeau, mon cadeau, cette fête de la musique. C'est vraiment très, très beau. C'est magnifique. C'est magnifique. On en pleure. On voyage. On est en plein voyage. Est-ce que tu as quelques oiseufs dans ta besace ? Oui. Pour finir. Pour finir de façon magnifique. On va faire les petits rapides et puis après on va faire un j'en ai un qui est pas mal. Allez, c'est parti. Oiseuf. Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Oiseuf ! Merci l'entempère. En même temps, comment mieux démarrer un Oiseuf qu'après la rubrique de Captain et surtout sa chanson. C'est un Oiseuf. Ça sera tout seul. Il aurait peut-être fallu le garder pour la fin de la rubrique à moi. Ah, ta chanson. Mais bon. Alors, allons-y vite. Vous avez entendu parler de Wasabi cette semaine ou pas ? Non. Qui est Wasabi ? C'est quelqu'un. Une bestiole. C'est pas un truc vert dans mon japonais ? Ils étaient 2500. Oula. Il n'en est resté qu'un. Wasabi. Ok. Est-ce que c'est une sorte de truc genre Ultimate Fight façon... Fortnite, Fortnite, mais dans le grand vrai temps. J'en parle tous les ans et puis c'est un grand... Ah, un coup de bouffe. Je voulais vous présenter le vainqueur officiel... Au cours de bouffe. Non, non, du tout. Le vainqueur officiel du plus beau chien du monde. Ah, non. Je crois que c'est peut-être côté des Etats-Unis. Et Wasabi, ce petit béquine-toi dégueulasse. C'est le plus beau ou c'est le plus moche parce que tu parles souvent ? Non, non, c'est le plus beau. Il est beau. Ah, c'est le plus beau. C'est le plus beau chien des Etats-Unis. Il a un sacré pelage. Il est moche. Il est beau, il est beau. Je comprends pas, on dirait une serpillère. Vous allez voir Wasabi, ce petit chien. Il est belle queue comme ça. Franchement, on voit pas le cul de la tête. C'est cool. On dirait une serpillère comme discapitaine. Allez, on va direction TikTok et les réseaux sociaux. Bien sûr, une manne pour l'oiseau. Et je vais vous parler de cette nouvelle mode, de ce nouveau challenge qui a débuté, je crois, en mai, grâce à un influenceur TikTok. Bien sûr. Peut-être Manox, je ne sais pas. Manox, il est sur TikTok. Ouais, je suis plutôt sur TikTok, ouais. C'est un TikToker, je crois, coréen ou américain, je ne sais plus, qui a eu plus de 21 millions de vues grâce à sa nouvelle expérimentation. Ce que les mecs sur TikTok... Ah oui, quand même. Putain, il y a eu Léonard de Vinci, il y a eu Christophe Colomb. Maintenant, il y a moi quand même. Ils se demandent ce qu'ils vont faire. Et donc là, le mec a inventé le concept de la pastèque moutarde. Il faut mettre de la moutarde sur une tranche de pastèque et bouffer tout ça, tout en se filmant, bien sûr. Ça donne des petites vidéos rigolotes. Si vous voulez, vous foutez de la gueule des gens, si vous n'avez pas assez de ce monde. Voilà. Bravo les champions. Vous connaissiez les Crocs ? Vous voyez ce que c'est les Crocs ? Ah oui, c'est les orioles de chaussure en plastique. C'est les chaussures en plastique, un peu aérées là. Ah, pour aller à la plage. Pour aller à la plage et tout. Mais il y a plage et plage dans ton père. Il y a la plage du Touquet et il y a la plage de Cannes. Alors Crocs vient de sortir ses Crocs à talons. Oh, c'est un cercle. Oh, mon Dieu. Qu'ils sont d'ailleurs ? C'est crasse. Honnêtement, je ne pensais pas qu'ils pourraient faire... Très laid. Tu es sûr que c'est vrai ? Oui, c'est vrai. Je ne comprends pas l'intérêt. Des Crocs talons et aiguilles. C'est classe. Enfin, c'est censé être classe. Exactement. C'est pour la classe. Pouvoir s'afficher quand même... Parce que ça fait quand même 20 ans, je crois, que ça existe un peu, les Crocs. Et donc, ça faisait un peu bouffe, disons-le, clairement. Et là, tu es là. C'est pratique, toi. Mais bon, tu es sur la plage. Je ne sais pas. C'était à Monaco. Voilà, tu es sur la pluche. Saint-Trope. Tu es sur la pluche. Et bien là, heureusement, grâce à eux, grâce à un génie de la communication chez Crocs, vous allez avoir des... Alors, je crois qu'ils avaient déjà sorti des Crocs à semelles compensées. Et c'était déjà des godasses qui cotaient 700 balles, je crois. Ils n'ont pas lancé les Crocs Air pendant ce qu'il y a. Les Crocs Air cette année, c'est les Crocs à talons aiguilles. Voilà, vous savez comment... Je pensais pas honnêtement qu'on pourrait faire plus moche que les Crocs, et les mecs ont upgradé le niveau. Allez, on va mettre des talons ! C'est ça, ils sont bons les mecs. On peut toujours faire pire. Allez, je vais vous appeler. Vous avez entendu parler de ce pêcheur qui s'est fait bouffer par une baleine et recraché. Oui, oui. Vivant. Oui, oui. Et en bon état ? Et en bon état. Ah vache ! Je crois qu'il a pas... En fait, la baleine l'a dégueulé. Un peu comme dans Pinocchio. Alors, exactement. Exactement. Tu as tout à fait raison. C'était un pêcheur de homards du Massachusetts. Oui. Qui a été donc brièvement avalé par... C'était vendredi dernier, je crois. Par une baleine à bosse. Et qui l'a lamentablement rejetée dans l'océan comme une vieille merde. Mais bon, tant mieux pour lui. Et donc, il explique comme ça. Alors, je ne sais plus... Il était... Oui, enfin, il était sous la flotte, bien sûr. Et puis, elle l'a chopé par un derrière. L'a dit d'un coup, c'était tout noir. L'a nuit noire. Non, mais je crois qu'elle ne pouvait pas l'avaler parce qu'il était trop gros. Exactement. Et après, elle a essayé. Et puis, le mec, surtout, il a assez vite compris. Il est malin, le gars. Il a commencé à taper un peu partout dans les parois. Elle l'a recraché quand même assez vite. Il a trouvé la poignée de porte. Voilà, exactement. Et donc, il s'en est sorti. Oui, oui, je crois qu'il est complètement... Enfin, Deme, il est passé, bien sûr, à la case hôpital, histoire de... De faire un petit check-up. Mais bon, voilà. Ça va. Tout va bien. C'est incroyable. Et donc, oui, pour votre culture, bien sûr, il faut savoir que la gorge, a priori, est un peu étroite quand même. C'est un humain, en tout cas adulte. C'est bon à savoir. Bon à savoir, voilà. Allez, je vais vous parler de cette belle histoire d'amour. Bien sûr. Ça faisait longtemps. On va parler de Xavier. Alors, ce n'est pas une histoire d'amour charnel. C'est une belle histoire d'amitié, en tout cas, entre Xavier, 80 ans, et ce pigeon. Ah ! Franchement, je suis même une histoire d'amour. Nous sommes en... Je crois que c'est en Bretagne. Mais ça reste quand même un pigeon femelle blanc appelé Blanchon. Blanchon. Alors, bien sûr, Xavier bricole dans son atelier. Arrosse son jardin. Voilà. S'assied pour manger un biscuit. Il a un compagnon. C'est Blanchon. Blanchon, ce pigeon femelle. Qui... Qui... Qui s'est lié d'habitude. Avec Xavier. Lorsqu'il était avec un petit poussin. On appelle ça un poussin. Un petit pigeon aussi. Ah bon ? Oui, oui, oui. Après, oui. Ok. Moi, je dis que c'est une légende parce que ça se transforme directement en rat avec des ailes. Ça sort... Ça sort directement. Comme ça. J'ai jamais vu de petit pigeon. Non. Non. C'est des moineaux. C'est des moineaux. Non. Mais non. Tu racontes... Non. J'ai une histoire par rapport à ça qui est vraie. C'est qu'en fait, quand j'habitais à mon donné, on avait un nid de pigeon en fait. Oui. La personne avec qui je vis ne voulait pas lâcher. Il ne voulait pas que le pigeon parte. Donc, elle a dit, regarde comme ça, etc. Donc, il y a eu un putain de nid. On a eu des putains d'oeufs. Et c'est ça le prix de bébé et pigeon sont sortis. C'est des pigeonaux. C'était dégueulasse. Ils chiaient partout. Et je peux vous dire un truc. C'est que c'est hyper agressif. Parce que dès que je mettais la main... Il a faim quand même. Et c'est super chum. C'est-à-dire que ça avait vraiment des longs becs et tout. C'est pas des moineaux. Xavier, explique donc. T'as pas essayé de le nourrir avec des amphétamines ou des trucs comme ça. Le problème, c'est que le pigeon... Des super gros pigeons, des trucs super balèzes de la taille d'un poulet. Avec du valium. Comme les crevettes. J'ai failli me retrouver et me nourrir. Dieu merci. Heureusement, sa mère est revenue. Parce que sinon, on aurait été la merde. Xavier, explique. Il y a un désir d'être ensemble. Bien sûr. Parce qu'on se sent bien. Il veut se marier. Surtout avec les pigeons. Le moineau est un moineau, effectivement. Je me renseigne, je me renseigne. Je suis pas très fort en oiseaux. Alors, vous voulez que je vous raconte un peu la rencontre entre Xavier et Blanchon ? Vas-y, vas-y. Tu te sens le contraire alors que Xavier se promenait près de chez lui. Et il a vu un minuscule pigeon tomber au sol. En essayant d'échapper à un chat. Xavier, truc. Je vais te sauver, n'est-ce pas ? C'est tellement rare, les pigeons blancs. Il est rentré chez lui, au départ. Comme ça, il fait. Je me casse et tout. Je vais pas voir ça. Je peux t'aimer. Et puis là, il raconte. Je suis pas ton père. Ce qu'il avait à sa femme. Et sa femme lui a dit. Mais pourquoi t'as pas ramassé l'oiseau ? Pourquoi tu l'as pas ramassé ? Alors que ça vieillère. Tu as vieillé, tu n'es pas un homme. Tu n'as pas d'âme. Il est resté. C'est un monstre. Il est rentré avec Blanchon dans sa poche. Et depuis, il a mis des forces. C'est indéfectible. Il a essayé de relancer Blanchon pour qu'il prenne sa liberté. Blanchon revient. Il est venu chier à son balcon. Il a chier partout. Maintenant, il a une petite maison. C'est une belle histoire. Blanchon, c'est une belle histoire. Très belle histoire. C'est très touchant. J'ai compris, ça vous emmerde. Allons-y. Il n'y a pas de chute, là, comme ça ? Il ne l'a pas bouffé. La chute, c'est qu'il s'est devenu amour. L'autre, il n'a pas percé un oeil. Il n'y a rien de dégueulasse. C'est décevant. Ton père, ça se finit bien. Tu veux un truc un peu plus corsé ? Allez, vas-y, fais péter. On va aller au Japon, alors. On parle de cette nouvelle application. L'autre pays du dégueulasse. L'autre pays du sale. Il y a un service qui vous permet de louer des gros. Ah oui, j'ai vu ça, oui. Tu veux dire des grosses personnes ? Minimum 100 kilos. Mais pour quoi faire ? Pour les sumos ? Non, non, non. Non, non. Tu l'as lu ? Oui, j'ai vu ça. Je ne me rappelle plus d'où. Mon cerveau, mon cerveau, c'est automatiquement effacé. Tu t'es dit, j'entendrai ça l'année prochaine. Pardon, Vakos, une interlude, une parenthèse extrêmement rapide. Quelqu'un qui dit sur le chat à propos de Manu et des pigeons, Manox leur jette des cailloux en forme de pain. Ça ne me faisait rien. Ça ne me faisait rien. Excusez-moi. C'est donc la société japonaise Debukari. Debukari. Debukari. Je ne sais pas comment je l'ai dit. Debukari. Debukari. Debukari. Debukari. Qui propose depuis avril dernier de payer des services d'une personne en surpoids ou obèse. Pour quoi faire ? C'est comme une mascotte. Ces derniers sont rares au Japon. C'est pour ça. Beaucoup plus rares que dans tous les autres pays. Et le créateur d'une entreprise avait une opportunité commerciale. Pourquoi ? Ils peuvent proposer leurs services, plein de services. Vous pouvez, par exemple, demander à la personne de couper. Alors, c'est 15 euros de l'heure. D'accord. C'est pas mal. C'est pas non plus un serre de ministre. Mais bon, ça n'est pas pourquoi faire. Donc, vous pouvez lui demander d'essayer des vêtements pour un ami gros. Un ami gros, vous ne savez pas quoi l'acheter. Écoute, moi, j'ai acheté un pantalon mon ami. Non, mais ça marche. Souvent, moi, mes amis gros, je me dis tiens, tu viens acheter un pantalon. Tiens, je ne sais pas quelle taille. Vous pouvez aussi louer la compagnie de cette personne. C'est sûr. À priori, il y en a beaucoup qui louent la compagnie de cette personne pour se sentir mieux. Est-ce que l'autre est gros, c'est ça ? C'est horrible. C'est horrible. C'est l'histoire de faire voilà. Et aussi, c'était des missions de mannequina. Ah, des missions de mannequina. Ça, on peut comprendre, mais c'est pas... Hein ? Enfin, on peut comprendre, le fait de trouver des mannequins pour des tailles plus grandes. Pourquoi pas ? Exactement. J'ai pas l'impression que ce soit le truc principal de ce truc-là. Ça a l'air très malsain comme c'est raconté. C'est ce que je me dis, Dieu marque un sein pour avoir la maigre à côté. Bah, exactement. C'est horrible. C'est horrible. Mais est-ce qu'il y a des gens qui essayent de faire exprès de grossir pour trouver un travail ? Possible. Non, ça a à priori, j'ai pas vu spécialement de trucs là-dessus. Mais en tout cas, l'entreprise fonctionne bien. Ça marche très bien. C'est récent, mais ça marche plutôt bien. Et les inscriptions se font de plus en plus, quand même. Les personnes qui veulent louer leur service... C'est un bon pour goût. Ça se crie de plus en plus. Ah, vous êtes dans le Oiseuf, vous n'êtes pas dans le Oiseuf. En anglais, ça se dirait rente fat. Merci, Lord Pompéa. Pour cette grossophobie. J'ai compris ce qui vous intéresse. apost resultados,ري des suicubie, pour ce qui se chime. Parce que... Okay. Je crois que je vous avais déjà parlé... Alors, ton père, tu vas me rappeler ça. Je vous avais déjà parlé du figging. du quoi ? du figging alors c'est que l'air de se foutre des figs dans le fion figging est-ce que tu peux aller sur Google et nous lire sur Wikipédia et nous lire ce que c'est du figging alors ton père F I G G 2 G ouais Figging c'est le figging je sais pas ok j'ai trouvé la définition assez rapidement d'ailleurs merci Google je cite je cite figging est la pratique consistant à insérer un morceau de racine de gingembre écorché dans l'anus ou le vagin d'une personne d'accord pour t'as une suite non ? ah non je pense que c'est pour créer des sensations des sensations de chaleur une sensation de brûlure aiguë c'est violent qui bien sûr attire ça et là c'est du SM nous avons quelqu'un qui est passé à l'étape supérieure au merde pour deux raisons pour deux raisons ça c'est ok la première c'est qu'il ne se plus contentait de l'anus ah il est passé à l'urètre direct oh avant de dire ton truc sur le rade il faut quand même dire l'effet ah bah oui c'est grave il ne faut pas que ça resterait longtemps que c'est une gêne souvent intolérable l'effet atteint son apogée dans les deux à cinq minutes après l'insertion et persiste pendant une trentaine de minutes c'est horrible mais je vous en avais parlé non ? je crois que je vous en avais parlé sûrement mais bon il me semblait bon bah alors on a le Robert de cette semaine et bah le Robert de cette semaine il a décidé de tester à peu près tous les aliments qui pourraient piquer un petit peu son urètre parce qu'au bout d'un moment bah tu sais c'est comme la première cigarette c'est tout ça mais au bout d'un an ou deux bah tu fumes de pâtie tu s'habitués t'es habitué complètement là c'est un peu le même principe et donc le figging bon ça va c'est pour les débutants quoi et donc il est passé au stade supérieur alors déjà il explique qu'au niveau de l'urètre c'est des sensations qui sont presque quintuplées par rapport à putain la vache j'ai du mal à comprendre enfin voilà dit-il avec un morceau de gingembre dans la main et de l'autre ça m'attire pas bon après est-ce que vous voulez une petite liste non exhaustive de ce que Robert s'est mis dans l'urètre non vas-y est-ce que j'imagine qu'il les taille en petits morceaux pour les faire rentrer alors ça dépend où est-ce qu'il force c'est pas une teub c'est une tiardière il explique que par exemple il explique que par exemple pour la moutarde il utilise un coton-tige qui a l'habitude de moutarde t'es un malade désolé vous voulez qu'on arrête ? on l'a pas vu non vas-y alors ton père arrête de faire ta mijo-rée allez vas-y on commence juste moutarde c'était pour débuter moutarde quoi ? moutarde genre moutarde de McDo et après il est passé à moutarde de Dijon moutarde à l'ancienne tu sais avec les gros grains avec les grains moutarde aux grains après je trouve un piment parfait il a testé le wasabi le wasabi alors là il a dit le wasabi quand même c'est chaud vite ça arrive vite quoi contrairement à la moutarde en effet où l'effet arrive 2-3 minutes en effet avant de déguster le wasabi a priori c'est en 10 secondes ça part et t'as la vite en chou-fleur il est passé en fait à l'état de tue parce qu'il a décidé de faire des petites mixtures en lui-même des mélanges des mélanges ça va j'imiste il a mélangé quoi le champion c'est un petit peu c'est un petit peu le il a trouvé la pierre philosophe mélangeons un peu de baume du dragon avec nous la moutarde de fort et du piment ils sont samouraï ok vous pouvez mettre les choses à côté s'il vous plaît alors bien sûr il s'est trouvé aussi des petites astuces alors je pense ça va écouter bien ça c'est de jeu l'astuce des petites astuces à lui pour une fois que c'est vraiment trop intolérable diminuer tout ça il se coupe des oh putain je m'attends au pire il se met du graphène comme dans les réacteurs il se coupe des petites lamelles de concombre mais au centre le coeur où il y a les pépins tout ça tu le glisses dans ton urètre et à priori ça apaise ça apaise la brûlure à force de pousser à force de pousser des trucs là dedans il n'y a pas un moment où ça bloque je ne sais pas après il évacue bien sûr j'imagine qu'il évacue mais entre le moment où il évacue où il met ça le moment où il évacue ça ne pose pas de problème ce mec il doit avoir la bite mais dégueulasse c'est là où on va en arriver c'est une déchetterie quand cette histoire arrive jusque là il a fini à l'hôpital c'est ça et puis quand il pisse à un moment ça doit être ça doit être l'enfer ça doit être de la lave il doit hurler le mec au bout de la vie il l'entraie il y a quelqu'un qui dit justement sur le chat son urètre c'est un blender on a dit aussi le Heisenberg de la teub alors il dit qu'une fois il a le plus dégusté c'est quand il était très malin il l'avait je sais pas s'il a été très malin non il avait pris un cornichon qu'il avait en fait légèrement lamellé si tu veux enfin fendu sur la longueur en plusieurs bêtes il l'avait inséré dans l'urètre et qu'il avait donc après pressé son fallu histoire que tout le jus du cornichon sorte il mixait quoi il mixait le mec il sort à l'intérieur de son urètre j'espère qu'il ne boisse pas comme barman quoi là il expliquait que c'était beaucoup plus dur à ressortir tout ça c'était un peu plus solide et en plus ça faisait une espèce de bouillie pitié pitié la fois en fait où il a dû où ça s'est mal passé en fait alors ah si il en avait fait un autre j'ai mal imaginé où ça s'est mal passé parce que pour moi depuis le début ça se passe mal quoi à quel moment le truc ça devient tellement horrible qu'il doit aller à l'hôpital ça doit être alors oui c'est vrai mais en fait c'est ce qu'il recherche un petit peu donc vous voulez la mixture qu'il a non non qui est au reste de lui je pense que tout le monde le veut bah oui on est obligé de savoir il y avait du wasabi avec du gros sel du gros sel faut être complètement attention attention pas le gros sel pour la non non le truc que tu passes sur la route directement c'est pour déneiger il faisait pas des pattes il aille directement il neigeait il allait voir le camion de la mairie il a pris une pelletée et de la harissa quoi ? du harissa du gros sel du harissa c'était pas le premier élément déjà ? il y avait quoi ? wasabi gros sel harissa mais lorsqu'il l'a eu c'est Harry Potter il fait sa position c'est merveilleux chanteur ce mec là c'est qu'il a mis il a mis des petits grains de poivre aussi avec bien sûr ça a faim gourmet et en fait comme il avait plus ou moins l'habitude de faire le shaker avec sa bite une fois et il pressait tout ça le problème c'est qu'après il y a eu une réaction entre les grains de sel les grains de poivre avant le harissa qui a fait que la pierre philosophale il a pissé de l'or ça lui a entaillé l'intérieur de l'urètre donc il colle la flamel il transforme la harissa en or donc autant quand c'est directement dans l'urètre ça passe pour Robert autant sur les entailles un peu fraîches c'est un malade ce mec c'est un grand malade et a priori son truc a triplé de volume ah bah oui c'est pas étonnant en 3 minutes et là il s'est quand même dit il va peut-être falloir que je l'appelle enfin est-ce qu'il y a un mec à l'hôpital qui a fait des études pour savoir comment soigner la top d'un mec qui s'est mis de la harissa du gros sel dans de la glace quoi non je pense que c'est du sérum fi quoi du sérum fi ils ont dû pomper au sérum fi on sait rien mais est-ce que alors où est-ce qu'il en est au directeur table il s'en est sorti et en effet donc c'est au moment de l'analyse de ce qu'ils ont ressorti de son fallu qu'ils se sont posés des questions on va faire une analyse qu'est-ce que c'est que ça les mecs ils pensaient trouver un champignon rare ou un truc comme ça ça en reste tant non non en fait c'était du sel du poids monsieur vous êtes allé mange la couscous il assaisonne sa top oui c'est ça qu'il assaisonne c'est top oh la vache et donc c'est bon après traitement en effet ils ont fallu rentrer une taille normale Robert est reparti on ne sait pas où et s'il ne reviendra pas un jour voilà pour le ways of fun c'est bravo magnifique magnifique c'est beau c'est beau c'est vrai tu as su sublimer cette soirée c'était putain quelle histoire quel con je veux dire pour sublimer cette soirée est-ce que t'es pas censé finir par le gaffa le gaffa le gaffa le gaffa les auditeurs ils veulent je suis pas sûr je crois que les auditeurs ils veulent les auditeurs s'il vous plaît je suis pas sûr d'égaler ma performance tu m'aimes mais si t'inquiète pas t'inquiète pas tu vas y arriver je suis pas sûr que tu pourras égaler la performance de ta l'heure moi non plus surtout que je suis fatigué il va y arriver Manox tu m'aides on va peut-être dire au revoir si on utilise ça comme générique avant on utilise ça comme générique c'est pas ça que vous oubliez si si très bien on va vous dire merci à tous on fait le générique après comme tu veux ou finie la suite en beauté comme tu veux je sais comme vous voulez t'es chaud ou t'es pas chaud je vais tenter je vais tenter mais Manox m'aide bien sûr donc on se retrouve quand et bien on se retrouve dans deux semaines ce sera le numéro final de la scène on a le season finale finale de la saison 12 donc ce sera le 5 ou le 6 juillet dur et intense je crois que c'est le lundi Manox tu nous confirmes c'est un lundi 5 le samedi 5 juillet précisément nous serons là pour une émission finale de la saison finale finale après on se part avec votre thune exactement en vacances voilà ok donc on se retrouve on se retrouve le lundi 5 je pense que vous n'aurez pas de chanson ce numéro avant il ne sera pas posté avant le 5 ah bon ? bon on est un peu en retard je ne te le cache pas ah bon merde c'est la vie c'est la vie ok d'accord on finit en beauté sur le plus beau morceau qu'on a eu à l'apéro depuis longtemps interprété par Lord Ton Père et Manox Lord Ton Père quel est le titre de ton morceau Lord Ton Père ? c'est Bill Bezos c'est Bill Bezos qui interprète c'est par Bill Bezos par Bill Bezos chanteur Aïté merci à tout le monde à l'heure de semaine bye bye t'oublie pas le ah oui j'oublie pas le pardon le timer tu as raison pour lui c'est plus que de la musique c'est une science c'est une science allez c'est parti ciao tout le monde oui Archib c'est parti gaffa gaffa gaffa tu m'as lâché gaffa je viens de débarquer tu m'as tout de suite adoré tu m'as filé tes données j'ai tout enregistré tu n'as rien payé alors tu vas pas faire chier faut liker Google, Apple, Facebook, Amazon c'est nous les stars on a des milliards tu es juste un toqueur tu peux me démanteler je vais te défoncer je connais ton anniversaire et le solde ton compte bancaire Google, Apple, Facebook, Amazon c'est nous les stars on a des piars tu fais un procès ça va durer des années on va bien rigoler je vais t'étrangler je vais te trongler gaffa gaffa Google, Apple, Facebook, Amazon gaffa gaffa tu vas rater tu vas cracher gaffa gaffa gaffa gaffa gaffa gaffa gaffa Google, Apple, Facebook, Amazon c'est nous les stars on a des biars on a des biars on a des biars tu peux me réguler moi je vais te bouffer tu veux me faire payer je te laisse la petite monnaie tu veux te syndiquer moi je vais te beuriser tu veux pas travailler je vais te faire bouger tu veux rien payer mais tu vas filer ton blé tu vas tout donner je vais te bouffer gaffa gaffa gaffa gaffa gaffa gaffa gaffa gaffa gaffa gaffa surfer cliquer liker tweeter sniper boquer tiktoker porneb et toi j't'ai repéré tu viens m'te brûler t'es signalé tu pourras plus poster google apple facebook amazon c'est nous les stars on a des milliards t'es juste un docker t'es juste un docker