...
Captain Babe !
Il faut que vous venez avec moi !
Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fionthus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez ! Montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Oh non, non, mais je peux pas, là !
On a podcast avec les potes !
Mais imbécile Abruity ! Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
Non, non, enfin, ça vous l'aide déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Quoi ?
Oh putain, non !
Je ne peux pas, la pauvreté !
C'est pas passé, vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné ?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Oh, le sourire !
Oh putain, non !
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non, il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast 12 ans en arrière !
À la vitesse de la lumière
Dans leur caddie interstellaire !
Atterrissage 12 ans plus tôt !
Des 4 champions de l'apéro !
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton prix !
Il faut modifier le passé et déformer la réalité !
Trouver ce qui a pu croire et peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps, c'est notre argent !
Allez bosser chez Marc Dorsel, finir chez...
Et qui est Michel ?
Ils sont partis du présent !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Égarés dans l'univers !
Au milieu d'un trou de vert !
Ils ont perdu leur tempère !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le temps !
Et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Kraken, l'artopère ! J'ai retrouvé de la bouteille !
Ah, c'est du Kraken !
C'est le Kraken !
J'ai soif !
Unlèche le Kraken !
Un verre, Captain West !
Sers-toi, j'en ai pas !
Utilise ton verre Burger King !
Paypal !
Miser sur la crypto-monnaie !
Acheter des bitcoins par milliers !
Et envoyer les calendriers !
Jamais poster le 38B !
Car le passé, c'est notre avenir !
Doubler la bonne, m'embellisser !
Refaire les chiottes du Webcafé !
Imbécier dans un PMU !
Prendre l'argent des gens qu'ont promu !
Abandonner toute dignité !
Pour les buffers à volonté !
Car le futur, c'est notre avenir !
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une camion, c'est pas !
Ils sont partis du présent !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Écarrés dans l'hiver !
Au milieu d'un trou de fer !
Ils ont perdu leur ton père !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le temps !
Et tout ça n'a rien changé !
Ils vont revenir bientôt !
Car c'est l'heure de l'apéro !
Qu'est-ce que vous faites professeur avant de charger votre caddie ?
Mais non !
C'est juste que j'ai soif !
Connard !
Et c'est incroyable !
Nous voilà !
21 juin 2021 !
21, 21 !
Ce soir c'est spécial !
Pourquoi ? Parce que c'est le premier jour de l'été !
Oui !
C'est la fête de la musique !
De l'été !
Comme tous les jours après les jours de l'été !
C'est peut-être, je dis bien peut-être,
la dernière fois que vous avez écouté le générique !
Pourquoi ?
Parce qu'on est en fin de saison !
Le prochain, c'est l'épisode de fin !
Des fois, à l'épisode de fin, il y a générique spécial !
En théorie, peut-être que c'est la dernière fois lors d'un live que vous avez écouté ce qu'il y a !
Il y aura plus qu'un là ?
Oui, je crois !
D'accord, pardon !
Oui, début juillet !
On finit tôt cette année, non ?
Oui, mais parce qu'il y a des gens qui n'habitent plus ici !
Ah !
Ah oui !
Donc, ce soir, c'est toujours la saison 12, c'est l'épisode 17 ou 18, je ne sais plus, je ne m'en rappelle plus !
On en a 4 de moins que d'habitude !
Oui, mais bon, c'était une année un peu spéciale !
C'est 21, non !
C'est entre 20 et 21, oui !
C'était un peu spécial comme année !
C'est la première fois qu'on n'a eu aucun invité en un an !
Ah oui !
Ah !
Un an sans invité !
Plus d'un an même !
On a eu Mr. D quand même !
Ça fait depuis le début, oui, Mr. D, mais Mr. D, c'est pas un invité !
C'est la famille !
C'est quasiment un animal de compagnie !
N'est-ce pas, Mr. D ? On t'aime, Mr. D !
D'ailleurs, on attend Mr. D pour le prochain numéro, il sera avec nous dans la cave !
Ah !
C'est important !
Donc, saison spéciale !
Oui !
Épisode spécial ce soir aussi un peu !
Mais oui, c'est la fête de la musique !
Donc, là, ton père, qu'est-ce que tu nous as préparé ce soir ?
Pour la fête de la musique ?
Eh bien, des news high-tech !
Ah !
Des news tech !
Mais en chantant !
Ah non !
Non, je ne chanterai pas les news high-tech !
Ah tiens, ok !
Mais peut-être qu'après les news high-tech, il y aura des surprises dans le Top Zizik !
Avec Philippe Ordovre !
S'il a fini de boire sa bouteille !
Non, Philippe Ordovre, il est en train de boire à bouteille !
Philippe Ordovre !
Il était sur YouPorn l'année !
Il sera là, effectivement, puisqu'il y aura un Top Zizik ce soir !
Mais un peu spécial !
Non, un Top Zizik !
Oui, mais un peu spécial !
Oui, un peu spécial !
Comme tous les Top Zizik sont tous très spéciaux !
Oui, mais il n'y aura pas qu'une chanson, il n'y aura pas qu'un chanson !
Ah oui, il y aura plusieurs, plusieurs chansons !
Parce que c'est la fête de la musique !
Et pour la fête de la musique, on va faire quelque chose de spécial, forcément !
Et après, un gros Top Zizik plein d'horreur musicale !
Il s'agirait d'un interlude, Capitaine Vebb !
Tout à fait ! J'ai un interlude de Romain ce soir !
C'est un interlude que je préparais depuis...
Un interlude de Romain ?
Oui, Romain !
Dire que je préparais ça depuis 6 mois, il faut !
J'ai commencé à le préparer il y a 6 mois !
Tu vas nous parler de l'Italie contemporaine ou de la Rome antique ?
Non, je vais vous parler de Pompéi et d'Herculane !
Et est-ce que tu vas chanter ?
Non, mais je vais parler sur de la musique avec un vocodeur !
Et ça va vraiment être dégueulasse !
C'est parce que c'est la fête de la musique !
J'ai trouvé une musique dégueulasse !
J'ai insisté pour qu'il y ait un vocodeur dessus, parce que c'est vraiment dégueulasse !
Et en plus, je vais mettre ma voix par-dessus !
C'est vraiment dégueulasse !
On va ouvrir les portes de l'enfer directement !
C'est magnifique !
Mais dire que je vais chanter serait un peu exagéré probablement !
Alors, puisque les portes de l'enfer seront ouvertes,
nous pourrons peut-être apprécier, à sa juste valeur, un léger vas-off !
Oui, tout à fait ! C'est prévu, en effet !
Sauf si, bien sûr, certains trouvent que c'est trop tard !
Ok !
C'est jamais trop tard pendant les affaires !
Ah, je ne sais pas !
On verra, on verra !
Alors, avant, ce soir, nous n'avons pas de cadeaux,
ce qui nous rend un peu trop !
Quoi ?
C'est méf, ça !
Pourtant, il y a 15 jours, on a eu des cadeaux,
et notamment, j'avais décompté un certain nombre de paquets de chocobons !
Alors, vous vous en avez bouffé comme des gros porcs, la moitié, il y a deux semaines !
Ensuite, le reste est parti en haut, parce qu'il faisait trop chaud à Aka !
Oui, mais ce n'est pas censé être en haut !
Il faisait aussi trop chaud en haut !
Malgré ce que tu dis...
Non, mais je veux dire, les gens du dessus ne sont pas censés manger nos chocobons !
Ah, mais tu pars, tu perds !
Qui va à la chasse par sa place !
C'est fou !
Tu ne pourras pas dire le contraire !
À la fin du podcast, je dis, rembarquez les chocobons, emportez-les chez vous,
et à chaque fois, vous dites, ah non, je n'en veux pas chez moi !
On peut les garder ici, quand même !
Non, on ne peut pas les garder ici !
C'est un peu chez nous, ici !
Il fait trop chaud !
Il fait trop chaud ici !
Maintenant, il y a un frigo !
Mais moi, si je veux que le chaud...
Non, mais le frigo, il est rempli de trucs qu'on vend, bizarrement !
Non, mais il y a un frigo ici !
Il veut dire le petit frigo là !
Oui, mais celui-là, il est éteint quand on n'est pas là !
Parce qu'en fait, on coupe l'électricité, tu te rappelles, dans les caps !
Mais pourquoi on fait ça ?
Si on souhaite que nos chocobons fondent ici...
Tu les ramènes !
Tu peux les laisser fondre !
Mais ok, d'accord !
Tu sais quoi ?
La prochaine fois, je les laisserai fondre, je les mettrai sur le tuyau de chauffage
central là aussi, et je les laisserai fondre, et je t'obligerai à les manger d'après
C'est vrai ? Vous voulez bouffer nos chocobons ?
Enfin, c'est le scandale !
Je ferai un dossier sur ce sujet !
Le scandale des chocobons de l'apéro du Capitaine !
Alors, vas-y Capitaine, t'allez !
Je prends le risque !
Donc, vite fait, on vous parle du vinyle, car rappelez-vous, nous avons récolté une modeste
somme pour faire un vinyle !
Rassurez-vous, nous ne vous avons pas enculé à sec !
Le vinyle arrive !
A quelle date ? On ne sait pas encore !
Moi, j'ai entendu, Vakos a dit par mail qu'il avait bien avancé sur le master !
80% effet !
Voilà ! 80% du master effet !
Les t-shirts et casquettes sont prêts à être lancés en production !
Les stickers sont prêts à être lancés en production !
Je voulais avoir l'état stickers !
Alors, ton père n'aime pas les stickers, il a quelque chose contre les stickers !
Ah, je ne les ai pas vus ! Pourquoi ils sont dégueulasses ?
Non, non, ton père n'aime pas les stickers !
Le concept de stickers l'énerve !
C'est pas faux !
Je ne sais pas pourquoi !
Il n'aime pas grand-chose, ça, ce qu'il a peur à Bajoie !
C'est bref !
Tout ce qu'il change de ses habitudes...
Alors, là, on est le 21 juin, les backers vont recevoir un mail, normalement, avant la fin de la semaine,
pour que vous puissiez, deux choses, premièrement...
Deux choses l'une !
Confirmer votre adresse, si jamais vous ne déménagez pas avant de recevoir le truc...
Déménager !
Parce qu'il déménage !
Voilà, si vous déménagez comme Manox, parce que Manox nous en parlait aussi, il a déménagé !
Ah oui, je ne suis pas sûr que ça intéresse énormément les gens !
Tu plaisantes, les gens vont être trop intéressés !
On t'a passé de l'autre côté !
Voilà, mais on en parle dans cinq secondes !
Et ensuite, pour la taille de votre t-shirt par défaut, et ce sera marqué dans le mail,
le t-shirt est en XL !
Voilà !
Ce n'est pas un jugement !
C'est juste une question de statistique !
Statistiquement, vous mettez du XL !
Si vous ne mettez pas du XL, vous nous dites, ah ben non, moi je fais du small, je préfère un small,
ou je fais du double XL, mettez-moi un double XL !
Parce qu'on sait que parmi vous, il y en a beaucoup qui sont extrêmement musclés,
qui font beaucoup de musculation !
Exactement !
Comme lors de ton père, ton père lui dit XL !
Gros, gros sportif !
Je sais que moi j'étais très surpris à ce moment que j'ai vu des auditeurs,
puisque je me suis vraiment cru dans 300, dans le film !
Je me suis dit, j'avais même eu peur, je me suis dit, j'allais prendre une lance et tout !
Ils n'étaient pas 300, ils n'étaient que 30 !
C'est vrai que tu n'as pas compris !
Au premier concert qu'on a fait, j'ai cru qu'on s'était trompé de porte,
quand tu es allé dans la salle de gym à côté !
La fameuse salle de gym !
Bon bref, ça c'est tout pour le vinyle, on en reparlera !
Le tour de table, on l'a déjà fait !
On souhaite un heureux !
Un heureux !
Ça t'a rendu mal toi !
Oui, pourtant j'ai bu à peine un demi-hiver de...
12 ans de podcast et heureux anniversaire !
C'est parce que, vous n'arrêtez pas de m'interrompre,
c'est pour ça, un heureux mariage à Hervé Karl !
L'hôpital qui se fout de la charité !
Un heureux mariage !
Oui, un heureux mariage !
Il était sur le chat tout à l'heure et nous avons...
Ah bah si, il est là !
Ah non, non, c'est Baccam's, pardon !
Bon, c'était un joli mariage à Hervé Manox,
est-ce que tu peux nous répéter ce que tu as dit juste avant de démarrer le podcast ?
Je ne sais plus ce que je dis !
Il a dit tellement de colonnés !
Tu t'as demandé si il y avait des agents de s'amène célibataire !
Ah oui, bah oui !
Je crois que c'est normal !
Je vais avoir à t'aider rappel, t'as dit alors t'en fais !
Mais on peut ne pas être marié et pourtant ne pas être célibataire !
C'est exact !
Félicitations ! Bravo à tous ceux !
Voilà !
Happy déduction d'impôts pour toi !
C'est important !
On a fait une petite vidéo, moi et Manox,
pour souhaiter, parce que c'était l'enterrement du garçon d'Hervé cette semaine !
Il est là, Hervé !
Hervé, attention !
Pourquoi tu tapes sur ton micro ?
Je fais le battement de cœur !
D'accord !
Hervé, ce n'est pas n'importe quel auditeur,
c'est celui qui avait reçu les 200 bouteilles d'orangina !
Et oui !
Dans son studio !
C'était Hervé !
On va faire la fête, c'est bon !
C'est une légende de l'apéro, on en a parlé de nombreuses fois !
Voilà !
Il y a Claude Elif qui nous dit
« Avec du XL pour le t-shirt, ça me fera une jupe ! »
Ah bah écoute, c'est pas bien les jupes aussi !
C'est parfait !
Très bien pour toi !
Ensuite, oui, peut-être que notre ami Manox veut dire un mot,
puisque maintenant nous avons une surcursale à Toulouse,
et il me semble que Manox va personnellement faire des IRL,
où les gens pourront venir chez lui,
pour prendre une bière avec lui,
dans son salon !
Alors, techniquement, je n'ai pas encore vraiment de chez moi,
donc je ne pourrais pas mettre ça dans mon salon,
parce que ce n'est pas le salon,
mais...
Ou le salon qui est du squat, c'est pas grave !
Alors...
Contrairement que ça va déranger des gens,
si tu invites...
Non, non !
C'est possible,
alors ça va être possible,
ce sera possible,
évidemment,
le prix de l'entrée pour la soirée ne sera pas très élevé !
Et les différents moyens de paiement seront tout à fait préférences,
quand même, espèces,
tickets restants,
ou bien,
chèque cadeau,
Donc, tout ça,
toi que je te dis,
je veux dire avec toute ma famille,
pas de soucis pour te tuer en main.
Donc, si vous habitez à Toulouse,
surveillez le PMU à côté de chez vous,
peut-être que vous croiserez Manox en train de faire son fier.
Salut, on peut payer en nature,
nous dit Tébac.
Manox, moi j'ai une question,
ce déménagement,
je dirais,
je cherche le bon mot.
Cet exil !
Un exode, même !
Est-ce la fin pour toi de ta participation à l'apéro du Cap-Ten ?
Alors, c'est toujours la même chose,
c'est un problème de moyens.
On en revient toujours,
on en revient toujours face à ce mur,
qui est vraiment le problème matérialiste.
Ce plafond vert, quoi.
Malheureusement,
on vit dans une société matérialiste,
c'est comme ça.
Ce n'est pas le mur du hollson,
c'est le mur du blé.
C'est difficile de vivre autrement,
à moins de vouloir cultiver des patates
qui vont être défoncées par une tempête
à cause de l'échauffement climatique.
C'est difficile.
Donc, moi je suis aussi dans cette situation.
Donc, peut-être,
peut-être,
peut-être que,
je ne sais pas encore.
D'accord.
Peut-être qu'on a des auditeurs routiers
qui pourraient te prendre en stop
pour t'amener pour l'apéro.
Non, je pense que ce n'est pas la peine.
Il y a Pique Pucette
et tu es à Toulouse.
Ah, salut Pique Pucette.
Voilà, merci à tous les amis
qui sont aussi à Toulouse,
tous les copains.
La copain.
Voilà.
Le bon côté de Toulouse
à son périphérique.
C'est vrai.
J'ai à nouveau une vie
à l'intérieur du périph.
Ce n'est pas faux.
Alors, je me rappelle aussi
qu'effectivement,
je suis parti, etc.
Je reviendrai.
Ils appellent ça la rocade.
La rocade, exactement.
Je reviendrai.
Il y a plein de Toulousains,
regarde.
Ah, il y a plein de Toulousains.
Aussi, il est Toulousains.
Je pense qu'il y a pas mal de Toulousains.
Toulousains, gars.
On sera un petit TRL
entre Toulousains.
Donc, je pense que je reviendrai
effectivement deux fois par mois.
À Toulouse ou à Paris ?
À Paris.
Ah, OK.
La question était...
C'est important.
Et pour ce...
Je vais reprendre les Twitch aussi
de mon côté
puisque l'on a disparu.
C'est vrai que ça manquait.
Parce que là,
je n'avais plus d'ordinateur.
C'était le bordel.
Je suis sûr que c'est des nouveaux voisins
qui vont être contents.
Je ne suis pas sûr
qu'ils vont entendre vraiment.
Mais oui,
ils ne vont pas être contents.
Ils vont être heureux, je pense.
Ils vont t'entendre.
Oui, c'est possible.
Et donc, voilà.
C'est pour ça qu'ils ne me suivent pas encore.
C'est DR Manox
si vous voulez suivre
les aventures de Manox
et de toute la type,
toute l'équipe qui est là.
Donc, merci encore
à tous d'écouter,
de suivre.
Et avec le Capitaine,
on était là le jour
du déménage de Manox.
C'est la première fois de ma vie
que je vois des voisins
sortir de chez eux
pour aider la personne
à déménager plus vite.
Voir même applaudir.
Il a été ovationné.
Il était vrai au là
dans le hall.
J'ai quand même été impressionné
parce qu'au moment
où je suis arrivé,
si tu veux,
Manox m'avait beaucoup parlé
de la fille
qui faisait du piano
à côté de chez elle.
Mais en plus,
quand je suis arrivé,
elle faisait de l'opéra.
Elle chantait.
Elle chante.
Je veux dire,
c'est impressionnant.
C'était un peu ça.
Et ce qui est assez drôle,
c'est les gens qui se foutent
de Saigon dans l'escalier.
Ah oui ?
Ah oui.
Elle arrive comme ça.
Bonjour.
Clairement,
il y a des gens
qui se font pour le chant
qui ne le sont pas.
D'accord.
Mais continuons dans la musique
puisque...
Ah oui, c'est la musique.
Alors ton père,
on va parler de musique.
On parle de la musique.
Arrête de faire des grands gestes.
Baisse ton bras droit.
On va parler de l'homme,
celui qui monte les podcasts
actuellement,
Monsieur Z,
l'unique,
le seul,
puisqu'il vient de sortir
un nouvel EP.
Un EP ?
Qu'est-ce que c'est qu'un EP ?
Oui, c'est vrai.
À qui on demande ?
Ah bah...
Manox, c'est vrai.
Mais non.
C'est qui le présentateur
de Top 10 ?
C'est Manox.
C'est Philippe Orneuve.
Voilà, on demande à Philippe Orneuve.
C'est quoi Philippe Orneuve ?
Un EP ?
Qu'est-ce que c'est ?
Je vous pose la question.
C'est un EP, bravo.
C'est un expanded play.
C'est un morceau fantastique
que vous allez pouvoir écouter.
Je crois même qu'on peut l'écouter
tout de suite.
Attends, c'est un truc.
Attends, parce que les gens
qui ne sont pas...
Je pense que tout le monde
n'a pas compris.
Je suis dans la cave, en fait.
Je viens deux fois par mois
spécialement pour vous.
Est-ce qu'on peut mettre
la caméra sur toi
pour que les gens sachent
que tu existes vraiment ?
Non.
Tu sais qu'au début,
il y avait une caméra sur toi.
Non, non, il n'y avait pas
de caméra sur moi.
Ah si, si, si.
Je viens de voir une vidéo.
Je suis en a plein de vidéos
avec toi, Manox.
Non, mais des fois,
il y a eu des moments
où j'ai été filmé,
mais c'est tout.
Manox.
Ça n'a aucun intérêt
d'avoir deux caméras sur moi.
Déjà, deux questions
avant d'écouter le P.
C'est pour ceux qui ont une télé 3D.
Où est-ce qu'on peut
le trouver sur Internet ?
Alors, je pense que le plus simple,
c'est d'aller tout simplement
sur la page qui réunit tout ça.
C'est une page qui s'appelle Linktree.
Donc, vous allez sur
linktr.ee
slash monsieurzyzy.
Je vais mettre le lien tout de suite
dans le chat.
Et vous trouverez le travail.
Vous cherchez monsieurzy,
monsieur, donc comme le monsieur,
zzyzyzy,
et vous allez trouver tout de suite.
Mais pour ceux qui sont en ce moment.
Monsieurzy nous dit,
il a dit Mr. D,
il a vraiment dit Mr. D.
Non, je n'ai pas dit Mr. D,
non, il a dit Mr. D.
Non, il parle de leur ton père.
Ah oui, il ne parle pas de quête.
Ah, j'ai dit Mr. D.
C'est la fatigue, c'est pas grave.
Voilà, donc, hop.
Voilà, merci pour le lien.
Le lien est sur le chat.
C'est pour ceux qui sont en...
Https de point slash slash
linktr.ee
slash monsieurzyzy.
Et j'ai écouté cet après-midi
et c'est excellent.
Tu passes le petit morceau
qui t'envoie ?
Si tu veux.
Allez, c'est parti.
On va commencer.
On ne parle pas dessus.
Sous-titrage ST' 501.
sur les pages de Monsieurzy,
donc sur Spotify, Bandcamp, Twitch,
il y a absolument partout.
Et c'est lui aussi qui a fait
de nombreuses musiques
qui ont été utilisées dans l'apéro.
Oui, exactement.
Donc, merci Monsieurzy.
N'hésitez pas.
Je ne sais pas si on peut acheter
des musiques ou pas.
Je crois que sur Bandcamp,
tu peux participer.
Eh bien voilà, participer.
Parce qu'il t'a fait ça gratuitement.
Oui, c'est incroyable.
Cet homme n'est pas comme nous.
Pourquoi pas.
Oui.
Donc voilà.
Alors ici, on a une école pour toi
où tu peux participer,
mais il faut payer pour apprendre.
Je rappelle qu'ici, c'est gratuit.
C'est vrai.
C'est 2,99€ par mois.
C'est vrai que c'est tellement rien.
Est-ce que c'est l'heure des news ?
Voilà, c'est l'heure des news tech.
On passe à la suite.
Merci Monsieurzy pour ça.
Merci à tous.
Adieu.
Internet.
Gadgetus.
L'actualité.
Adopie.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Tédicolor.
Talbot.
Moultonnel.
Toute actualité.
Toute les news de l'import du moment.
Amélie Clorent ton père.
Et qui captait le mère ?
Tu m'as laissé.
Voir des spécialistes reconnus dans les...
Specialistes reconnus par la crise.
Internet.
Tu pensais ?
Ça ne l'est nulle part ça.
Mais mon pourquoi pas.
Oh le mec.
Alors ton père il aime bien voir le dernier mot.
Internet.
Ouais.
Ça fait vraiment pervers.
Internet.
Vas-y Camden.
Allez.
Fais nous inusite.
Il y a des jeunes filles toutes nues.
Internet.
Allez on va parler.
On va commencer par parler de ransomware.
Internet.
On parle pas mal de ransomware cette année.
Pourquoi ?
Parce que ça monte.
Ça monte.
Il y a un article.
L'Internet.
Sur Internet.
Alors il y a un article intéressant qui est sorti.
C'est The Register.
Je crois que c'est une revue en ligne américaine qui en parle.
Il y a quelques mois le réseau des écoles publiques de Baltimore s'est fait hacker.
Ah.
Oh.
Ils ont pris tous les bulletins.
C'est pas de chance.
Alors ils avaient deux choix.
C'est quoi de chance ?
Le premier choix.
Payer.
C'était de payer.
Le deuxième choix.
C'était de faire fuck off.
Et de dire.
Bah non on va se démerder nous-mêmes.
On va se débrouiller.
Et couper l'Internet.
Ils ont choisi la deuxième solution.
Et fuck off ils ont dit.
Ouais.
Ils ont dit fuck off.
En Danois.
On ne négocie pas avec les terroristes.
Allez vous faire enculer.
Donc qu'est-ce qui se passe dans ces cas-là ?
Parce que c'est vrai qu'on en parle beaucoup.
Mais en fait on parle des ransomware.
Mais on ne sait pas trop.
Est-ce que les entreprises payent ?
Est-ce que les entreprises ne payent pas ?
Combien ça coûte réellement ?
Etc.
Et là pour une fois on a des chiffres.
Donc ils ont refusé de payer.
Combien ?
Alors je crois qu'on leur avait demandé quelques millions.
Deux, trois millions de dollars.
Oh ça va.
Voilà.
Mais ils ont dit non il ne faut pas exagérer.
On est une école publique.
On ne va pas payer trois millions de dollars pour ça.
Mais là aujourd'hui nous avons le coût.
Combien ça leur a coûté en fait.
Pour gérer la situation.
Après avoir refusé de payer de la rançon.
Trois millions de dollars.
Ils en sont à 8,1 millions de dollars.
Alors ça semble.
Moi ça m'a semblé énorme.
Ils ont changé tous les serveurs c'est ça ?
Attention on parle d'un réseau d'école publique.
On ne parle pas d'une énorme entreprise.
Oui.
Imagine.
Imagine demain tu as un hacker russe qui arrive.
Il te bloque Pronote.
Quelle catastrophe quoi.
Que fait l'État quoi.
Comme tous les jours.
Après c'est vrai qu'il faut s'en rendre compte.
Parce que tu dirais que ça ne marche pas.
Tu fais abarri encore.
Comme d'habitude.
Je pense que le hacker russe si tu veux.
Il rentre dans le code de Pronote.
Il devient fou.
C'est vrai que ça a été probablement qu'aider avec Frontier.
On page.
Ces mecs ils ne connaissent plus quoi.
Ils font qu'est-ce que c'est que ce truc quoi.
C'est du VBA.
C'est comme si Arsène Lupin tombait sur un coffre fort sué du Moyen-Âge.
Il fait ce qui se passe quoi.
Oui c'est ça.
Bon le cœur c'est là.
C'est comme si Arsène Lupin il avait une cassette VHS quoi.
Alors revenons à cette histoire de ransomware.
Oui pardon.
Le ransomware est tombé pile poil lors d'un confinement.
Ça devait être celui du début d'année.
Et ça a quand même causé une semaine sans aucun cours pour les élèves.
En fait tout était vraiment à plat de chez à plat.
Ils avaient hacké tout le système.
Ah mais ils nous ont hacké aussi là.
Non nous c'était différent.
Nous c'était une fonctionnalité en fait.
Alors remarque nous aussi officiellement on avait été hacké.
Ah bon ?
C'est-à-dire qu'il y avait des hackers russes qui avaient hacké le truc de Mobux.
Ils ont volé les notes des enfants de Captain Web.
C'est ça.
Et c'était tellement mauvais qu'ils ont préféré rendre le logiciel fonctionnel.
C'est eux qui ont payé une rançon au Cap Pen.
Pour pas que les collégiens de Kabour puissent se connecter.
Les hackers russes sont extrêmement violents par rapport à ça.
Bref vite fait.
Sept mois plus tard donc on peut évaluer le coût du bordel.
Ah d'ailleurs d'ailleurs d'ailleurs d'ailleurs d'ailleurs.
Combien Captain Webux ?
Il t'a dit 8 millions.
Mais dans le détail en gros eu 2 millions de dollars pour la réponse immédiate.
C'est quoi la réponse immédiate ?
Alors enquêter sur l'origine du bordel.
Moi ça me semble très cher.
C'est ça immédiat enquêter ?
Oui voilà.
Il faut trouver l'origine de l'attaque avant toute chose.
On s'en fout on ne coupe les plus quoi.
J'aime bien ce qu'il y a négociation avec les cybercriminels.
Je ne sais pas ce que c'était comme négociation.
On veut 2 millions.
100 balles on n'a que 100 balles là.
Non 2 millions.
Allez 500 balles.
Bon bref a priori ça ça a coûté de l'argent aussi.
Peut-être qu'il y a des spécialistes pour négocier avec les mecs.
Les web négociateurs.
Oui c'est ça.
C'est peut-être un boulot qui...
Ça va d'avenir.
Ce n'est pas con.
Tu prends ta commission au passage.
C'est intéressant.
Un métier d'avenir.
On préfère une école.
Une école de négociateurs pour en somewhere.
Si vous avez...
On vend l'idée.
Vous pensez à nous laisser un petit peu de thune.
Bref ils ont dû racheter des logiciels de cybersécurité etc.
Communication de crise aussi.
C'est probablement ça qui leur a coûté le plus cher.
Mais après il y a eu 5 millions supplémentaires pour la restauration du bordel.
Ah oui.
Parce qu'étant qu'ils ont refusé, ils n'ont pas récupéré leurs trucs.
Donc il a fallu qu'ils rachètent des logiciels, qu'ils réinstallent tout.
Et ça ça leur a coûté très cher.
Probablement en main d'oeuvre.
Parce que j'imagine que...
Et s'ils se font pirater une deuxième fois, ils vont payer.
Bah oui.
Mais c'est là aussi une partie de ces coûts c'est de racheter des trucs qui eux sont bien sécurisés.
C'est des milliards.
Probablement vendus.
Attention.
Oula.
Attends.
T'as brûlé le crâne de l'ententeur père.
Il est cool.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Mais qui c'est qui a foutu une ampoule comme ça ?
Elle n'est même pas vissée votre ampoule.
C'est quoi cette perte ?
C'est Captain Web.
C'est alors le gars, c'est pas possible.
On a besoin d'un budget lampadaire.
C'est quoi cause qu'il a foutu un peu cette lampe ?
C'est quoi cause qu'il a foutu ?
Un foutu je n'ai pas touché.
Je m'étais là-bas depuis 10 ans.
Je me rappelle très bien d'où elle vient.
C'est Monsieur Mister D qui en avait marre de rien voir dans cette kèfle.
Il nous a acheté des lampes chez Ikea.
C'était il y a 8 ans.
On a besoin de nouvelles.
Donc voilà.
Alors un truc intéressant, un chiffre qu'on entend assez peu, c'est à votre avis,
sur tous les ransomware.
Tu parles avec elle.
C'est possible ?
Combien ?
Excusez-moi, c'est désolé, mais il a eu une vision.
Oui, je sais.
Il a fait une éclipse de soleil avec l'amboule et le crâne de l'orthomper.
C'est un arc-on !
C'est pas très visuel, parce que j'en vois pas ce que t'es en train de faire.
Alors pour la Saint-Nicolas, l'orthomperre, c'est un arc-on !
Merde !
J'ai une question après.
C'est un sac !
Madame, je tiens à pas te plaindre, on est qu'à la première news.
T'as pas te plaindre.
C'est Dieu.
Je termine cette news-là.
C'est qui arrive.
À votre avis, sur toutes les entreprises qui sont donc face à un cas où elles se font hacker,
combien payent ?
Combien ne payent pas ?
Pas beaucoup payent.
Parce qu'on n'avait jamais eu le chiffre avant, et là on a un chiffre qui estime...
15% payent.
Pour moi, c'est 15 milliards.
Je fais des pourcentages.
D'accord, 3 millions.
Sincèrement, Captain, je ne sais pas.
Ok.
L'estimation des recherches qui ont été faites sur le sujet, c'est que 50% des victimes payent.
Ah, 50 quand même !
C'est quand même beaucoup.
Mais c'est vrai que quand t'as toute la survie de ton entreprise qui dépend de ce système...
Il y a un truc qui s'appelle backup, quoi.
Ouais, mais je pense qu'il y a beaucoup d'entreprises qui n'ont pas de backup.
Ouais, mais elles ne sont pas toutes piratées quand même, tu vois ce que je veux dire ?
Je crois que...
Non, mais sûrement, c'est possible.
Je dirais que c'est les plus petites entreprises qui sont les plus touchées.
En même temps, voilà.
C'est incroyable !
Ça fait peur, mais en même temps...
Voilà.
Et en plus, sans compter que quand tu payes tes trucs, tu n'es pas sûr à 100% que ça marche,
parce que des fois, les mecs, ils filent des clés pour décrypter le bordel, et en fait, ça ne marche pas.
Non, ça marche pas, c'est cassé.
Allez, la règle, c'est tout.
Bon, voilà, c'est tout.
Ah, c'est tout.
Première news est finie.
C'est parti.
Je vais capter le retompeur !
J'attends que l'autre fils de brailler.
La breaking news de la semaine.
Bien sûr.
La breaking news des 15 derniers jours.
Je ne comprends pas, Captain Man, que tu n'es pas ouvert le podcast par ça.
C'est pas Windows 11.
Il y a une semaine gratuite sur Parnhub.
Non, tu ne parlais pas de ça.
Oui, j'ai entendu le mot, quelqu'un l'a prononcé à côté de moi.
C'est moi, Windows 11.
Et oui.
Ah, mais j'allais en parler après, vas-y.
Mais oui, mais...
Je te laisse en parler.
T'es pas assez rapide.
Si tu veux, le monde du high-tech, c'est la vitesse.
Tu comprends ?
Est-ce qu'on pourrait essayer de parler français ?
Remplacer Windows par Fenet, s'il te plaît.
Tu parles en direct d'un cybercafé qui est resté à la DSL pendant 20 ans.
Ouais.
Je souhaiterais que sur cette news, tu prononces mon Fenetre à la place de Windows, s'il te
plaît.
Merci, merci.
Alors, je vais vous parler de Fenetre 11.
Le prochain système d'exploitation de Manox Corporation.
Exactement.
Une société qui conçoit des OS pour les ordinateurs de Baird.
Pour comprendre Windows 11.
Alors, souvenez-vous, Microsoft nous avait dit, avec laissé sous-entendre ce qu'il
avait pas dit formellement, que Windows 10 serait la dernière version de l'OS.
Pourquoi ? Parce que c'était la conception de Windows as a service.
C'est la notion de service, c'est-à-dire qu'on a un OS et on le met à jour en permanence.
En fait, c'est Windows.
Mais non, finalement, ils ont un peu changé d'avis puisque Windows 11 va arriver.
Il est annoncé pour la rentrée.
Et pourquoi on le sait ?
C'est parce qu'il y a une...
Il y a une fuite.
Il y a un build qui a fuité.
Et donc, vous pouvez trouver plein de vidéos sur YouTube.
Il y a plein de YouTubers qui ont récupéré la build, qui l'ont installée sur des PC et
qui en ont fait quelques petites présentations.
Alors, qu'est-ce qu'on sait sur le prochain Windows 11 Capitaine Web ?
Alors, on n'en sait pas énormément non plus, mais on le voit.
Alors déjà, l'un des trucs visuels les plus évidents, c'est que le menu désormais
est au milieu.
Alors, clairement, c'est un peu pompé sur Mac.
C'est-à-dire que tes icônes, elles se retrouvent au milieu de ton truc.
Et le menu démarré est différent.
Il est, quand tu regardes en fait, tu n'as plus cette liste interminable de logiciels installés,
dont 95% que tu n'utilises jamais.
C'était horreur.
Mais tu as tes favoris.
Est-ce que c'est plus ergonomique ? Je ne sais pas.
Tu as aussi une barre de widget sur le côté, si je me souviens bien.
Ça existait déjà, la barre de widget.
Oui, mais elle a l'air d'être plus présente a priori maintenant.
C'est pas ce que j'ai lu.
Alors, il y a aussi une gestion avancée du multi-écran.
Ce qui paraît-il serait bien mieux géré qu'actuellement.
Bien sûr, visuellement, le nouveau se fait surtout visuellement.
Alors, effectivement, Captain Webb a raison.
Changement d'ergonomie.
Donc, un gros travail sur l'ergonomie, à nouveau.
Mais ça n'est pas définitif.
Alors, après, on aime le côté graphique.
Je crois qu'il veut balancer une commentaire.
Non, non, je voulais dire ce que disent les auditeurs.
Apparemment, vous ne voulez pas lire ce que disent les auditeurs.
Non.
Voilà, c'est fait.
Ok, merci Manu.
C'est de se casser le rythme comme ça.
Non, je voulais dire un truc.
Désolé, Charles-Hondé.
Ce qui est peut-être plus intéressant,
je ne pourrais pas lire votre texte.
Au-delà des changements d'ergonomie,
on essaie de savoir ce qui est un peu sous le capot.
Qu'est-ce qui a changé techniquement dans l'arrière-boutique ?
Il n'y a plus de DLL.
Non, ça, malheureusement.
Non, non, il y a des DLL.
Il y a encore des DLL qui datent de Windows.
Attends, franchement, je me suis pas mal à l'intérêt de cette chose
pour savoir que ça va être de la merde.
Non, mais Manox, on est dans le podcast Hitech numéro 1.
D'accord.
Alors, prochaine nouvelle technologie,
c'est que ça va être de la...
Moi, je suis assez content du 10.
Alors, qu'est-ce qu'il y a dans Windows 11 ?
Ce qui, a priori, serait déjà détecté,
c'est une vitesse d'exécution accrue.
Oh, ma vache !
De l'optimisation.
Quelle surprise !
Le deuxième changement technique qui s'approcherait...
Alors, vous savez déjà qu'actuellement,
sur Windows 10, notamment les versions professionnelles...
C'est de la merde.
On peut exécuter des applications Linux
quasiment en natif sous Windows.
Oh, putain !
Ça marche via des layers d'abstraction, etc.
J'ai jamais essayé.
Mais on en a parlé,
enfin, on n'en a pas parlé dans la Pérone,
mais en tout cas, il y a des articles...
Autant je comprends tout à fait le fait que Linux
soit un super système pour les serveurs, etc.
Autant, en tant que machine sur laquelle je travaille,
j'ai juste envie de me tirer une balle dans la tête
à chaque fois que j'utilise.
Et pourquoi je parle de Linux ?
C'est parce qu'a priori,
la prochaine version de Windows,
donc Fenêtre 11,
il serait capable de faire tourner
des applications Android en natif.
C'est pas vraiment utile !
C'est complètement fou !
Il y avait déjà des systèmes
qui te permettraient d'installer
un faux système Android sur ton PC.
Mais là, il parle dans la natif,
il dit.
Ouais.
C'est pas ce que tu as de raconter, toi.
Comme Jésus quand il est né.
C'est ouf.
Dans sa crèche.
Et enfin, et enfin...
On va pouvoir jouer Angry Birds.
Peut-être.
Enfin !
Oh putain !
Est-ce qu'ils vont voir l'écran
en mode vertical ?
Non, mais par contre,
ça reprend du code.
Vous savez,
parce que Microsoft a lancé
des tablettes à double écran.
C'est la Surface,
je ne sais plus quoi.
Je ne sais pas.
Et donc...
Quelle technicité !
L'OS.
C'est la port informatique.
Ça doit être la duo,
ça doit être la duo, je crois.
D'accord.
Vas-y, bois.
Vas-y, fais pas les fausses auditeurs.
Il a vraiment mis du craquel.
J'avais un.
Oui, je n'avais pas de verre.
Est-ce que tu pourrais,
s'il te plaît, remettre...
J'avais un chat dans la gorge.
J'ai bu une lampée de Kraken pour me...
Est-ce que tu pourrais remettre le bouchon
parce que tu es en train de pestillonner
à l'intérieur de la bouteille de Kraken ?
Non, mais non.
C'est pas le bouchon.
Avec ton Covid, là.
C'est lab.
C'est l'alcool.
Non.
Premier sur le high-tech.
Et donc...
Est-ce que j'ai un autotest sur moi,
on fait ton test en direct.
Non, non, tu me touches pas.
Encore moins.
Ce celui-là, il l'a fait.
Donc voilà, affaire à suivre.
Windows 11.
Fenêtre 11, comme dit Malox.
Un avantage de ça.
Non, c'est Fenêtre 11.
Fenêtre 11.
Et voilà, si vous voulez l'essayer.
Non.
Et alors, il paraît qu'au niveau de la migration,
ceux qui auront...
Oui, pas qu'il y a le nouveau coin aussi.
La migration ?
On pourra la voir.
Oui, les points sont arrondis.
Non, non, le nouveau coin.
Les problèmes de migration sur Windows 11 !
Putain.
Ils sont nombreux, n'est-ce pas ?
Le navigateur coin.
Quoi ?
Ça bugge.
C'est Edge, c'est coin.
Ah, pardon.
Oui, excusez-moi.
Merci.
C'est trop de subtilité que tuent la subtilité.
Ça cause des gens comme toi que la France...
Le bon location, ça disparaît.
Non, mais c'est surtout là,
on se rend compte de l'extrogris.
Le truc s'appelle Fenêtre,
et après, les mecs, ils étaient coins.
Les news suivantes.
J'en déconne.
Je vous fous de nous.
Attends, attends.
Un truc important par rapport à Windows 11, quand même.
À Fenêtre 11, excusez-moi.
C'est qu'a priori,
ce sera gratos pour tous ceux
qui ont des licences valables
de Windows 10, 8 et même 7.
C'est ce que je voulais dire,
mais j'ai craqué quand l'autre a senti
ces histoires de coins.
Maintenant, comme il n'y a que 10 personnes au monde
qui ont une licence valable.
On nous précise que la traduction
serait plutôt rebord.
C'est à raconter des conneries.
Et voilà.
Et quelqu'un nous dit,
Manox, tu es un immigré.
C'est vrai que je suis devenu un immigré ?
Oui, j'ai migré.
À Toulouse.
Ok, voilà.
Tel un oiseau.
Et c'est donc à moi
des petites nouvelles des cryptos.
Ah, moi j'en ai noté trois.
Les comptes de la crypto,
c'est maintenant...
Pas mal, pas mal.
On devrait faire une petite musique angoissante.
Alors, voilà.
Alors, une semaine sur deux,
une semaine, c'est l'euphorie,
l'autre semaine, c'est le crash.
Là, ça fait quand même quelques semaines
que c'est le crash.
Ça ne va pas fort,
il faut bien le dire.
Alors, qu'est-ce que c'est le musée ?
Le bull run est peut-être terminé.
Non, mais alors...
Alors, attendez.
Non, moi je suis aussi optimiste.
Je reste optimiste.
On est à combien ?
Il y a des rêveurs.
Le Bitcoin est actuellement
dans les 32 000 dollars,
ce qui est très peu pour le Bitcoin.
Je vais vous dire tout de suite,
je vais aller voir immédiatement.
Mais c'est là en direct pour les...
Ils sont combien sur le chat en live ?
Je ne sais même pas.
Ils sont 203 actuellement.
Le Bitcoin est à 32 644,
soit la moitié de...
Il était à 60 000 quand même,
il y a encore un mois et demi.
Manex, tout va bien.
Deux mois quand il a fait son ATH.
L'Ethereum...
Il est en train de s'écraser
une bouteille d'eau sur la tête.
L'Ethereum est redescendu
à moins de 2000 dollars.
Il y a 1942 dollars.
Surtout, triste nouvelle pour Manex,
le XRP est à 67 centimes.
Alors qu'il était quasiment
monté à 2 dollars.
Mais le pire de tout,
ça reste bien entendu...
Il a fait l'exode.
C'est toujours positif.
Le Shiba,
le Shiba qui aujourd'hui
est à 0,00000804 dollars.
Alors, une nouvelle monnaie
aussi intéressante,
j'ai vu, c'est le Baby Shark.
Donc, une crypto-monnaie
qui aide pour le nettoyage
des océans.
Oui.
Et donc, Baby Shark,
le logo, c'est un peu comme
le...
C'est le truc pour enfants,
la Baby Shark.
Baby Shark.
Ah !
Baby Shark,
Shark, Shark, Shark.
Voilà.
Baby Shark.
Voilà, c'est celle-là.
Exactement, merci.
Et donc, celle-là,
il était à seulement 6 zéros
avant le 1.
Avant le 1.
Donc, c'est intéressant.
Si vous voulez aider les océans
et mettre pour 50 balles,
vous allez...
Oui, c'est sûr
qu'il y a un minage,
on va bien élever les océans.
C'est pas pareil.
Je voulais dire,
j'ai du mal à comprendre
l'aspect écologique du minage.
Non, c'est pas dit
que c'était écologique,
c'était pour nettoyer les océans.
Oui.
Pour enlever les sacs plastiques.
C'est pas écologique.
OK.
C'est pour enlever les sacs plastiques.
C'est pas dit que c'était écologique.
C'est vrai qu'il y a un mec,
en fait, à mon avis,
le mec qui a lancé cette monnaie,
si tu veux,
avec les millions
qu'il aura récupérée,
il va aller sur la plage une fois,
il va faire
Ah tiens, un sac plastique,
je le ramasse.
Ah tiens, un autre sac plastique.
Puis après,
il va rentrer dans son château.
Apparemment,
il donnerait ça
à des associations
pour enlever les sacs plastiques.
Bien sûr.
Entièrement confiance en lui.
Je pense qu'on va avoir confiance.
Donc voilà,
c'est une semaine
sous le signe de la crise un peu.
D'autant plus que la Chine
vient de prendre
des restrictions assez sévères.
Et je sens que l'empère
a envie d'en parler.
Non, je vois que tu viens de partir.
Mais effectivement,
les Chinois ne veulent plus
qu'il y ait du minage
sur leur territoire.
Et donc,
tout un tas de mineurs
peut-être aux Etats-Unis surtout.
Il y a deux raisons à ça.
Encore qu'en France,
par exemple,
on a des prix décrétés
qui sont très bas.
Donc, ça peut être intéressant.
La raison officielle...
C'est que la crypto-monnaie,
c'est mal.
C'est mal parce que...
La monnaie légale.
Non, alors,
c'est pas ça.
Enfin, officiellement,
la raison,
c'est que ça utilise de l'énergie
et de l'énergie verte.
Et le gouvernement chinois
veut à tout prix...
Préserver ses arbres.
Garder son bilan carbone,
améliorer son bilan carbone.
Ça, c'est la raison officielle.
La raison officielle,
c'est qu'évidemment,
ça les fait chier
parce que...
Ils ont leur propre crypto-monnaie,
merde !
Voilà,
ils sont en train de lancer
leur propre crypto-monnaie.
Tu as tout à fait raison,
c'est le yuan
qui est une version numérique
de la monnaie.
Mais ça n'a rien à voir.
Ça, c'est vraiment...
Tout à fait, c'est pas ça.
Alors bon,
il faut bien voir qu'en Chine,
de toute façon,
l'argent liquide a quasiment disparu.
Si tu vas et que tu n'as pas
ton smartphone pour payer
avec Alibaba
ou je ne sais plus ce que c'est...
Le truc pour payer,
bref.
C'est mort, quoi.
C'est-à-dire que les gens
qui te regardent comme un...
Le cash !
Mais j'imagine
que cette nouvelle
monnaie numérique chinoise
qui sera basée sur une blockchain
te permet de remonter
encore plus loin
dans l'historique des gens,
croisés avec le score social,
etc.
On arrive vraiment dans un...
Tu vas payer les impôts
comme ça aussi ?
Dans les pires ukrainies,
personne n'avait imaginé
un truc pareil.
Pour continuer toujours
dans les États
et la crypto-monnaie,
au Salvador,
c'est l'inverse.
Ça y est, oui.
J'en avais parlé
il y a deux semaines
et ça y est, c'est passé.
C'est officiel.
C'est donc devenu une monnaie
monnaie ayant cours légal
au Salvador.
Le Salvador,
c'est un petit État
d'Amérique du Sud
ou d'Amérique centrale,
Manox ?
Plutôt centrale,
il me semble.
C'est les spécialistes.
C'est un État,
par exemple,
où il y a...
Manoëlle !
C'est un des endroits
où le taux de criminalité
est un des plus bas au monde.
Ah bah parfait.
Le Salvador.
Et donc,
le problème qu'ils ont au Salvador,
c'est que...
À peu près.
Je crois que leur monnaie
est le dollar.
À quelques millions de dollars,
à peu près.
Leur monnaie locale
m'ont dévalué.
Donc,
ils se sont dit
on va prendre le Bitcoin.
Mais attends,
c'est pas leur monnaie locale,
c'est une monnaie locale.
Là-bas,
c'était...
Alors,
c'est une pratique courante,
c'est le kidnapping.
Dans le respect de la personne,
bien sûr.
Et alors,
j'ai une autre news crypto-monnaie,
Captain Ben.
Juste un truc,
a priori,
l'Uruguay serait sur le point,
lui aussi,
de passer une loi
pour...
Ce qui est comme intéressant
sur le Bitcoin,
c'est que finalement,
le Bitcoin
qui se voyait
comme une monnaie
d'un État étranger
qu'ils utilisent
compte tenu de la faiblesse
de leur propre monnaie.
Donc,
le Bitcoin
au secours de certains États
qui ont une fragilité économique.
C'est pas très bon signe
quand même de miser
sur un truc
qui est quand même
extrêmement volatil comme ça.
C'est vrai que c'est pas très fin.
Est-ce que vous vous rappelez
de la société
Colonial Pipeline ?
Oui,
je nous avais parlé.
Je nous avais parlé
et c'est une histoire
de ransomware.
Et donc,
ce qu'on a appris,
c'est que
Colonial Pipeline...
Un beau pays.
Merci Manox.
Colonial...
Colonial Pipeline
contrairement à ce qu'on a su
à payer la rançon.
C'est Pipeline.
Ils ont payé...
Ça a marché ?
Ils ont pu décrypter leur banon ?
Alors ça,
je n'en sais rien.
Combien ?
Je suis juste les photos
des mineurs au Salvador
là actuellement.
Merci Manox.
Merci.
D'accord.
Si ce n'est que
ce qu'on a appris
très récemment,
c'est que le FBI
a réussi...
Le monde sur la tête !
A réussi à...
Tu fais bien.
A réussi à pister...
Lâchez votre pénis
leur compère !
Sur la tête !
Lâchez cette femme !
Lâchez son...
Lâchez son billet
pour son crâne !
Lâchez cet enfant !
Lâchez ses oreilles !
Ouh !
Lâchez ce dégallement !
Il ne vous a rien fait !
Il s'étouffe !
Il est dans le palais
sur quelque chose,
je ne comprends pas !
Il n'y a des quels pas
dans les...
Oh putain !
C'est parti vite en couille,
je ne comprends pas le...
Il fait vite !
Vas-y, essaye de reprendre
ta news après ça !
Le FBI a réussi à récupérer
une partie de la rançon
qui avait été versée
par Colonel Pipe.
Colonel Pipe.
Et donc, c'était une rançon
en bitcoin.
Et donc, le FBI a saisi
pour 2,3 millions de dollars
américains en bitcoin.
Je ne comprends pas
comment tu saisis des bitcoins.
Parce qu'ils ont pisté la rançon.
Tu appilles, ouais,
mais comment tu fais ?
Mais grâce à la blockchain, mec !
Oui, d'accord,
mais ça ne donne pas
l'adresse du mec
où il habite, quoi.
Mais tu t'en fous,
ils ont pris les bitcoins.
Mais tu ne peux pas les prendre.
Non, mais ils ont fait une enquête,
c'est le FBI, quoi !
Depuis quand on peut prendre
les bitcoins comme ça,
je ne comprends pas ?
C'est le FBI !
Je pense qu'il manque
un élément dans ton histoire.
C'est le FBI !
Ouais, mais ça me faisait chier !
Ah ouais, d'accord !
Bravo !
Bravo ton dossier Lord !
Attends, attends, attends,
j'en regarde.
C'est le FBI,
ils ont des équipes sociales.
Ils ont saisi 63,7 bitcoins.
Comment ?
C'était donc la rançon
qui a été payée,
donc ça représente
2,3 millions de dollars
au cours du tube banc.
C'est quoi ce site
fakenews.com ?
Alors, par contre...
Non, c'est cryptnews.com,
du coup, ça pourrait pareil,
je pense.
Oui, c'est vrai que, franchement...
Je réponds à Timal973,
on en a parlé.
En fait, je cite,
les autorités ont tout simplement
suivi l'argent
jusqu'à ce que les escrocs
essaient de l'encaisser.
Ah !
Voilà, ils ont saisi
à ce moment-là.
Comment l'encaisser ?
Ils ne sont pas rentrés
à la Banque of America
en disant,
je veux qu'ils échangent
mes bitcoins contre des dollars.
Ils ont fait ça sans VPN, peut-être.
Bon, bref.
Tu appelles le FBI
et tu leur demandes.
Allô ?
Allô, Fox ?
Donc, Timal parle sur le chat
de ces fameux bitcoins
qui ont été vendus aux enchères
par l'État français, justement.
J'en parlais avec je ne sais plus qui
l'autre jour,
c'est intéressant.
En fait, ils ont été saisis
entre les mains de Coinbase
parce que les cryptos
auraient transité par Coinbase.
Oui, qui les a remis
à l'État français
parce que c'était des...
Non, eux, les Américains.
Parce qu'ils ont des serveurs
en Californie
et en fait, le FBI
serait intervenu à ce niveau-là.
Ah, d'accord.
Ils auraient récupéré les bitcoins.
Ok, d'accord.
Là, je parlais des cryptomonnaies
qui ont été vendues
par l'État français.
Je te rappelle,
on a parlé en deux enchères.
C'était une saisie, ça aussi ?
Oui, c'était une saisie,
tout à fait.
Et j'en parlais avec quelqu'un,
je ne sais plus qui,
c'était peut-être Alex,
c'était avec Alex,
qui me disait qu'en fait,
les bitcoins s'étaient vendus
au-delà du prix
de leur cours.
Pour une raison simple,
c'est qu'en fait,
c'était des bitcoins
qui étaient traçables
et que du coup,
ça leur donnait une légitimité
puisque c'était l'État français
qui les avait vendus direct.
C'est intéressant.
Alors,
c'était plus propre que les autres.
Voilà.
On va terminer avec...
Je ne sais pas si c'est un gage
de propreté, moi, personnellement.
Je ne sais pas.
Mais en tout cas,
je vais vous parler
d'un truc fantastique.
Vous savez ce que c'est
qu'un ledger ?
C'est un portefeuille numérique
sous forme de clé USB.
Nano ledger.
Voilà.
Tu vas rentrer tes bitcoins
et ça va te protéger.
Donc, en fait,
ça te donne un moyen physique
de garder tes bitcoins.
Comme un portefeuille
où on mettrait des billets de banque
pour faire une analogie
que comprendrait Manox.
Voilà.
Exactement.
Alors, il y a quelques...
Il n'y a jamais eu ça.
Il y a quelques temps,
Ledger s'était fait hacker
et donc...
J'ai déjà agi des portefeuilles.
Ils ont eu des fuites de données.
Ah.
Une partie de leur nom
de leurs clients
était partie
et de leur mail, etc.
Et tu es parti dans la nature.
Oh.
Ce n'est pas grave.
La nature numérique.
Voilà.
Ça ne mettait pas en danger
en particulier
les cryptoassets
de ces personnes.
Jusqu'à là, tout va bien.
Tout va bien.
Jusqu'à ce qu'il y a
quelques semaines...
Non, même pas d'ailleurs.
Je crois que c'est...
Quelques jours.
Quelques jours, effectivement.
Quelqu'un reçoit un paquet.
Alors, je vais vous montrer
ce paquet en question.
Un paquet !
C'est un magnifique paquet
de Ledger, tu vois.
Avec quoi ?
Avec une Ledger Nano X.
C'est quoi ça ?
Et avec un...
C'est la fameuse clé USB
qui te sert de portefeuille électronique.
Oui.
Et avec un mot d'excuse de Ledger.
Classique, il a connu.
Voilà.
En disant, voilà,
on est désolé et tout.
Sauf que ça ne venait pas de Ledger.
Tout juste.
Oh !
Les mecs sont allés super loin.
C'est-à-dire qu'ils ont fait
un vrai packaging Ledger
avec une clé USB, en fait,
qui était juste une clé USB
avec un malware dessus.
C'est un truc de malade.
Et ils ont...
Avec dedans un mode d'emploi
en disant, voilà,
c'est le nouveau Ledger
qui est sécurisé.
Comme il y a une fuite de données...
C'est pour toi.
Et voilà.
Et en gros,
il y a un mec qui a reçu ça.
Il fait, ça me paraît bizarre.
Donc, il a posté un message
sur la forum Reddit
et là, le patron de Ledger
a fait, non, surtout,
ne branche pas ça et tout.
Mais le truc qui était super bien fait,
tu avais un tutoriel.
Le mec t'expliquait
qu'il fallait que tu rentres doucler.
Tu es en train d'expliquer
que le patron de Ledger
va sur Reddit, c'est ça ?
Oui, parce qu'entre autres,
là, c'était quand même...
A priori, il y a un paquet de personnes
qui ont reçu ces fausses...
C'est super bien fait en plus.
C'est malin,
mais ils sont pas autant que ça.
Le blister est un peu dégueulasse,
quand même.
Puisqu'ils se sont fait goller.
Ils se sont fait goller,
mais combien de personnes
se sont fait avoir ?
Moi, il y en a quelques-uns
qui ont dû se faire avoir
parce que tu ne commences pas
à faire un packaging comme ça
avec des clés,
avec des modes d'emploi de papier,
etc.
C'est poussé.
Voilà.
Mais en tout cas,
ça va loin.
Ça va très loin.
C'est très fort.
Est-ce que tu penses
que les gens-là
vont aller en prison ?
Attends, attends, attends.
Qui au goût me dit
que ce n'est pas vraiment ça,
l'histoire ?
Je me suis peut-être trompé
sur deux, trois niveaux ?
Je ne sais pas.
Non, mais dis-moi,
est-ce que c'est possible
que je n'ai pas...
Je ne sais pas si...
Rien à voir.
Qui au goût parle
de la clé Ledger
ou parle de ce qu'on parlait avant ?
Par les gangs du Salvador.
C'était des vraies clés Ledger.
Tu es sûr ?
Parce que moi,
ce n'est pas ce que j'ai vu.
J'ai vu que c'était des clés...
Ah oui, ça n'a rien à voir
comme histoire, alors.
C'était des clés USB
qui étaient...
Qui étaient ledgerisées.
Ça n'a rien à voir
comme histoire, alors.
Il faut vous mettre d'accord.
Rien à voir avec lui.
Je vais me renseigner,
mais ce n'est pas ce que j'ai lu.
Bon, après, on se trompe peut-être.
Rien à voir avec la clé Ledger,
mais ça va d'or.
Je ferai une mise à jour
dans un prochain podcast.
Ouais, dans deux ans.
Ou pas.
Mais je vais laisser à ma joie
de ton père
parce qu'il a très, très hâte
de parler.
Non, c'est pas...
Est-ce que vous vous souvenez
l'affaire Encrochat ?
Bien sûr.
Ouais ?
L'affaire Encrochat.
Encrochat.
Alors, je...
C'est un truc de danse ?
Ah non, les arrives Encrochat.
Rien à voir l'affaire Encrochat.
Je sais que le soir,
le vendredi soir,
tu fais des Encrochat,
il paraît.
C'était les polices
du monde entier
qui avaient infiltré
un réseau de téléphones
à destination
des syndicats du crime.
Oui, oui, c'est vrai.
Ah oui, c'est vrai.
C'est la Faire Encrochat
avec les téléphones et tout.
C'est vrai, c'est sympa.
Et donc, à l'époque,
en deux mots très courts,
ils avaient piraté
le service Encrochat
et ils ont pu écouter
les méchants converser entre eux
et donc faire de grosses arrestations.
Mais là,
ils ont poussé le truc
encore plus loin.
C'est l'affaire Ironside.
Oh putain, t'as une merde.
Ouais, Manox.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors, ça, c'est venu
de la police australienne
qui a demandé l'aide du FBI.
Encore eux.
Encore eux, putain.
Et alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est du fait que,
comme la société Encrochat
et d'autres sont tombés
ces dernières années,
ça a laissé un vide
pour les syndicats du crime.
Ils se sont dit,
mais comment va-t-on communiquer
à l'abri des polices ?
Heureusement,
un nouveau logiciel arrive.
Un nouveau système de messagerie
est arrivé
qui s'appelle Anom.
Anom.
A-N-0-M.
Donc là,
les mecs se sont dit,
ouh !
Et en plus,
c'était uniquement sur invitation.
Tu sais,
version Madoff,
tu peux rentrer dans le cercle privé
que si tu es invité.
Sauf que le système Anom
a été mis en place
par la police !
Ah !
C'était ce qu'on appelle
un...
Tu ne peux plus avoir confiance
en personne,
c'est terrible.
C'était un bait !
Ouais.
Donc,
c'est un cheval de troie
qui a été conçu par le FBI
qui a été donné
à la police australienne
qui avait demandé l'aide.
Et donc,
tous les gars,
il y a 11 000 téléphones piégés
qui ont été écoulés
dans les cercles criminels.
Et donc,
il y a eu à nouveau
une vague d'arrestations.
C'est pas considéré
comme une méthode légale
pour...
Peut-être pas là-bas.
Pour choper,
je ne sais pas.
Alors,
j'avoue que...
Ça me semble un peu tordu
comme technique,
mais moi,
après,
peut-être.
Ça dépend,
parce que peut-être
que la société existe vraiment,
elle a vraiment été créée
et elle est utile,
mais derrière,
c'est le FBI qui surveille.
Après,
je ne sais pas dans quelle mesure...
Tiens,
un truc...
Je pensais que c'est bizarre.
C'est vrai qu'au niveau de la loi,
ce n'est pas trop
parce qu'en plus,
c'est même pas en France.
Un truc qui n'a pas vraiment
que ça a l'air drôle.
Il y a une de mes filles
qui,
toujours,
me parle et qui me dit
sur TikTok,
il y a un truc génial et tout.
C'est un mec,
il est en prison
et c'est devenu une star de TikTok
qui fait ce truc en prison.
Tu te fous de ma gueule ?
Non,
je te jure.
Elle m'a montré ça
et en fait,
le mec qui l'ont séduit,
il fait,
ouais,
là,
je suis en zonzon et tout,
je suis avec mon collègue machin,
il monte la cour de la prison,
c'est tout,
avec les mecs qui...
C'est français ou c'est...
Non,
non,
c'est français,
c'est français.
C'est un mec
et le gars,
a priori,
c'est en train de devenir
une star de TikTok.
J'étais là,
j'étais,
ah ouais,
ça va vite quand même,
il n'y a pas à dire.
C'est pas la première fois
qu'il y avait déjà eu un mec
comme ça qui,
sur Twitter,
il y avait déjà un mec comme ça
mais a priori sur TikTok,
ça a l'air d'aller...
70 000 vues sur le coup de sur 1.
C'est pas nouveau tout ça.
Coup de sur 1,
la cantoche.
Donc,
peut-être que quelqu'un
sur le chat connaît le truc,
je ne me rappelle plus
du nom du compte,
on va passer à une autre suivante.
Alors,
je voulais parler de Windows 11
mais du coup,
on en a déjà parlé
donc on va zapper.
On a parlé de fenêtre 11.
C'est vrai
et de coin-coin.
Non,
c'est fenêtre 11.
Le coin-coin de la fenêtre 11.
Le bord-bord.
Voilà.
Du coup,
je vais passer en week-end d'arty.
C'est les Prime Days Amazon.
Alors,
les Prime Days Amazon,
c'est une bonne occasion
pour acheter de la merde
qui ne vous servira pas
pour un peu moins cher
que d'habitude.
Et ça,
c'est pas cool.
C'est pas certain
mais bon.
Alors,
vous le savez,
à chaque Prime Day,
vous avez toujours
des sites web
qui vont vous faire des listes.
C'est rapide,
Sinus High Tech.
Dès qu'il y a deux secondes de plan,
il m'a dit que c'était
un quick-end-arty.
Non,
c'est faux.
J'ai dit que je faisais un signe.
On ne fait plus ça.
J'ai fait exprès.
On peut arrêter ces conneries.
Bon,
bref,
j'ai trouvé
sur un truc
un peu différent
par rapport à ces fameuses listes
où ils vendent
les téléphones portables
pas cher,
etc.
C'est le site Matchable
qui a sorti
les trucs les plus irréalistes
que tu peux trouver
en ce moment
pour pas cher
sur Amazon.
C'est-à-dire ?
J'aurais bien aimé
que Manox soit là,
mais bon,
c'est pas grave,
j'ai enfin...
Alors,
le premier,
bien sûr,
c'est ces plaids
en tacos.
Quelle horreur.
J'en ai dit des vaches
de loin.
Au début,
j'avais pensé à des crêpes,
mais en fait,
c'est des plaids
en tacos.
Je vais coller le lien
dans le chat
pour ceux de nos camarades
qui voudraient
aller voir en direct.
Sinon,
vous allez chercher
sur Matchable.
Ce numéro sortira,
ce sera probablement trop tard,
mais vous pourrez encore
voir le truc.
Donc,
ces fameuses...
Crêpes.
Ces fameux plaids.
Merde,
j'ai perdu la fenêtre,
évidemment.
Clique sur ton lien.
Non,
c'est bon,
je l'ai.
Je l'ai.
Je clique.
Les plaids de tacos.
Alors,
grosse nouveauté,
j'adore,
bien sûr.
Comment ça coûte ?
Tortilla,
d'ailleurs.
Je ne sais pas.
15,99 dollars.
Ça doit vraiment
être de la merde.
Ouais,
tout à fait.
Alors,
ça,
c'est de la merde.
Voilà,
le calendrier
avec des chiens
en train de faire caca.
Ah ouais,
c'est pas mal ça.
En promotion,
lui aussi.
Bonne idée.
Tu arrives pile poil,
Manox.
Le calendrier 2021,
ça fait la moitié du temps
de perdre.
Est-ce que tu préfères
le calendrier de chien
en train de faire caca
ou,
attention,
les plaids de tacos ?
Burritos.
Burritos,
pardon.
Sérieusement.
Lequel tu préfères des deux ?
Parce que c'est en promotion,
c'est les Prime Day en ce moment.
Franchement,
je pense que,
je suis désolé,
c'est Trisadier,
mais je ne prendrais pas
le truc des burritos.
C'est pire.
J'ai d'autres choses pour toi.
Tu as du papier toilette
avec des dessins de barbelé dessus.
Bon,
ça,
c'est nul.
Ça,
c'est à chier,
on s'en fout.
Ça,
c'est des trucs que Bob Ross,
on s'en fout.
Ce coussin absolument immonde
de The Office.
J'ai cru que c'était
Jean Castex.
C'est vrai qu'il lui ressemble
un peu,
effectivement.
C'est personnage de The Office.
Il est un bon acteur.
Bien entendu,
le fameux,
alors ton père là,
c'est ce qui lui dit
le siège de toilette.
Ça,
c'est sympa.
La nuit.
Ça,
c'est de la merde.
Bon,
après,
il n'y a plus grand chose.
Ah si,
évidemment,
le nain de jardin alcoolique
à mettre dans ton allée
parce que bon,
ça,
c'est pas mal.
C'est vrai que tu peux avoir
le mauvais goût
d'avoir des nains de jardin
dans ton jardin,
mais tu peux rattraper légèrement
le truc en ayant
un nain de jardin alcoolique
au milieu de ton allée.
Ça,
c'est pas mal.
c'est drôle.
Ça a le mérite d'être drôle.
Ça,
ça me fait penser,
j'ai vu pour une fois
un film plutôt pas mal.
Attends,
le Screaming Goat,
tu t'aimes bien ça.
Oui,
c'est vrai,
ça doit faire un bruit,
je ne vais pas aller voir.
Les chaussettes
macaroni de cheese aussi.
Très,
très,
très bon.
Voilà.
Ça,
c'est des trucs
en forme de caca.
Un bouton blablabla
pour tes Zoom meetings.
D'accord.
Voilà.
Ça,
c'est un écureuil en slip,
mais en fait,
c'est l'équivalent
du sapin
que tu mettais
dans ta voiture.
Sauf qu'au lieu
que ce soit un sapin,
c'est un écureuil en slip.
On va en offrir
pour quoi cause.
Je veux dire,
tu peux être sûr
que si tu mets ça
dans ta voiture,
les gens ne vont pas
te voler ta voiture.
Même si c'est une Porsche
qui a les clés sur le contact,
les mecs vont faire non.
Je ne pense pas.
Ce n'est pas possible.
Parce qu'ils appellent
la police directe.
Voilà,
c'est ça exactement.
Bon,
voilà,
c'était quelques news
que je devais vous partager.
Toi,
tu ne savais pas
quoi mettre dans tes news.
J'en ai d'autres.
Franchement,
on a commencé
à faire le top 20
des achats Amazon.
C'est qu'il n'y a pas
grand-chose
dans les news high tech.
Attends,
alors ton père
fait des choses
dans tous les sens.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Oui,
qu'est-ce qu'il y a à l'ordre ?
Pourquoi ?
Vous êtes obligés
de décrire ce que je fais.
Écoute,
alors arrête de couper
tout le monde.
Parce qu'il ne comprend pas
ce que tu fais.
Soit il voulait dire
que c'était à mon tour
parce qu'il n'y avait plus de news.
Non,
c'est l'inverse.
C'est pour te dire
que j'allais faire une news.
Et là,
j'ai une mauvaise nouvelle.
J'ai une mauvaise nouvelle.
Regarde.
L'ordinateur du télescope Hubble
a planté.
Oh putain.
Qu'est-ce qu'il s'est pensé ?
Attends,
excuse-moi,
je n'ai pas compris.
On est revenu
dans la rubrique high tech ?
Moi,
si ça n'est pas compris,
est-ce qu'on était sur du bruto ?
C'est des écureuils
sapins de Noël.
C'était high tech,
c'était les prévus.
C'est par contre,
je n'ai pas vraiment compris.
Le retour à l'ordinateur.
Non,
mais si tu veux,
je peux te trouver
une nouvelle avec un écureuil
qui fait caca.
C'est l'ascenseur émotionnel
avec vous.
L'ascenseur émotionnel.
Tu veux que je ne veux pas
plus de l'écureuil ?
Non,
mais vas-y,
heureux d'entendre
un peu d'high tech
dans cette émission.
Tu es en train de commander
ton carré.
Vous savez que
le télescope Hubble
a presque 31 ans.
Son système informatique
a été développé
dans les années 80.
Sous Linux,
j'imagine ?
Non.
Sous Windows XP ?
Je ne sais pas.
Non,
non,
non.
Je pense,
Captain Web,
que ça devait être
un OS propriétaire.
Voilà.
Vous savez que
les derniers mirages
qui ont été vendus
à l'Inde,
je crois,
c'est encore
un Windows XP
qui est dessus.
C'est une version spéciale
de Windows XP.
Ah bon ?
Alors,
on nous dit en COBOL.
En COBOL,
nous dit-on.
Peut-être pas.
Je reviens sur Hubble.
Donc,
il a été mis en orbite.
Il avait eu
un premier défaut,
le télescope Hubble.
C'est qu'il avait
un petit problème
de lentilles.
L'optique était mal alignée.
C'est con,
ça,
pour un télescope.
Et il y avait eu
cette fantastique opération.
Ils avaient envoyé
la navette spatiale.
La navette spatiale
avait été pour réparer
le télescope.
Et une fois qu'il avait
été réparé,
exactement,
il louchait.
Une fois qu'ils l'ont réparé,
c'est là où ils ont fait
des découvertes
proprement hallucinantes
sur les images
qu'ils ont découvertes,
sur le nombre d'étoiles
qu'ils détectaient
sur les photos.
C'était absolument hallucinant
une fois qu'ils l'ont réparé.
Combien d'étoiles,
alors ton père ?
4 milliards.
Des billards.
Des billards !
Lâche-toi,
t'es quel ?
Il flotte !
Jusqu'à aujourd'hui,
il a rendu de bons
éloignés au service.
Il flotte tous en bas !
Aujourd'hui,
il fonctionne normalement,
à part le système informatique
qui a planté.
Ils ont essayé
de le redémarrer,
de lancer tout un tas
de procédures.
Contrôle L supprime.
Est-ce que tu penses
qu'il y a un mec
qui a vraiment fait
un contrôle L supprime
de son côté ?
Je pense que c'est
un peu plus compliqué.
Et non,
ça ne veut pas redémarrer.
C'était Windows alors ?
C'est pas Windows.
Il y a le James Webb
qui devrait bientôt arriver.
Exactement,
Capitaine Webb.
Je vois que tu es
une star du high-tech
puisqu'effectivement,
le James Webb
devrait bientôt arriver.
C'est le successeur
du télescope Hubble.
C'est ouf !
Mais enfin,
c'est quand même triste
parce qu'aller voir
sur Internet,
vous verrez...
Après Arecibo,
c'est les légendes
des années 80
qui disparaissent.
30 ans,
il a fonctionné
30 ans dans l'espace.
Heureusement,
on a encore Tony dans ça.
Intercédéral.
Franchement,
vu comment SpaceX
est en train de se développer,
peut-être qu'ils peuvent
envoyer un mec.
Non mais SpaceX,
il faut en foutre
30 000 d'un coup.
Je vais en parler,
tiens, justement.
C'était un petit
coup d'intertile.
Je te laisse la place.
Justement,
parlons de Starlink
vite fait.
Starlink,
vous savez,
c'est ce réseau de satellites
qui va donner Internet
sur la Terre entière,
sur les bateaux,
etc.
Mais aussi sur les avions
puisqu'à priori,
ils seront en train
de discuter
d'un contrat
avec certaines compagnies aériennes
pour avoir Internet
à haut débit
sur les avions.
Dans les avions plutôt.
Oui,
dans les avions.
En l'occurrence,
l'antenne serait
sur le dessus de l'avion
pour pouvoir...
Ah !
Ils sont forts.
Mais un vrai Internet
parce qu'à chaque fois,
moi,
je suis allé dans plein de vols
où Air France disait
oui,
Internet en vol,
etc.
Il faut couper Internet.
En fait,
je n'ai jamais réussi.
Je n'ai jamais réussi
à me connecter
sur Internet en avion.
Internet.
Peut-être parce que
c'est uniquement
pour les premières classes.
Peut-être.
Sur ce,
tu veux prendre
un abonnement Starlink
à 900 dollars par mois ?
Non,
c'est-à-dire que
du coup,
ça veut dire
que quand tu prends l'avion,
tu pourrais peut-être
gratuitement avoir Internet
ou pour une somme...
Gratuitement, tu crois ?
Pour une somme légère
parce que ça m'intéresse
mais bon,
pas pour les 100 euros
que ça demande actuellement.
En Quick and Dirty,
j'ai vu aussi
que Jeff Bezos
allait lui compter bien
prendre sa fusée
pour aller sur la Lune.
On en a parlé aussi,
avec son frère.
Il va s'entraîner,
il va commencer
à faire des pompes.
Ça va serait temps.
On va remarquer.
J'attends des signes.
Alors Manox,
je sais qu'il y a deux choses
que tu aimes ici.
Manox,
les robots
et l'armée.
Alors,
à ça,
il est kiff.
Mais surtout,
le croisement entre les deux.
Je me méfie grandement
des robots.
Je ne suis pas robophile.
Robophob.
Je ne suis pas robophob.
J'ai un pote robophob,
j'ai un pote robot.
Il est sympa.
Alors,
vous savez...
Il te fait des bons mixages.
Alors,
l'armée de terre française
utilise déjà des robots.
Je ne vais pas parler
des drones.
On a déjà des robots
dans l'armée française
mais pour le moment...
Des robots mixeurs !
Ils sont un peu utilisés
à droite, à gauche
sans coordination particulière.
Oui,
je m'attends.
Toi,
toi,
à gauche.
On a des robots
qui sont utilisés
pour le déminage.
Il vaut mieux envoyer
un robot qu'un type
qui va avoir
des petits soucis
avec la bombe.
Ça dépend.
Des fois,
le robot est plus cher.
Ce n'est pas faux.
Ensuite,
ils l'ont testé au Mali.
C'est le robomule Robopex.
Le robomule.
Ça,
ça commence mal.
Il passe de la drogue
à la frontière.
Dès qu'il y a une saloperie
comme ça
qui commence à transporter
quelque chose.
Alors,
il y a d'autres systèmes.
Il y a notamment...
Celui-là,
j'adore.
Ils font un peu
à la Marvel
les futurs systèmes
robotiques innovants
qu'on appelle
Furious.
Ah,
oui.
Furious.
C'est furieux.
Mais voilà,
ils se sont dit
ouais,
mais voilà,
on utilise...
Ça manque de flingues.
Mais voilà,
ils ont décidé
de créer
une section spéciale.
Tu vois,
il y a des sections,
tu as les parachutistes,
des trucs comme ça.
Et là,
il y a une section spécialisée
pour les robots.
On l'appelle,
on va l'appeler
la section Vulcain.
Oh, putain,
Vulcain.
Comme les Vulcains.
Alors,
elle va prendre...
Oui, en France.
En France,
on n'a pas beaucoup de pognon,
mais on a des idées
de noms qui tapent.
Ça,
c'est le principal.
Et ça claque.
Les Américains aussi.
Alors,
tout ça,
cette section Vulcain
va s'installer
d'après mes informations
au centre d'entraînement
aux actions en zone urbaine
qu'on appelle la...
Senzobe.
C'est le quatrième
régident d'infanterie
de six zones.
D'infanterie.
Voilà.
Et donc,
ils vont être spécialisés
pour...
Alors,
ils vont travailler
avec les produits
Nerva de Nexter.
Nexter,
vous le savez,
qui est une société française
et qui fabrique
du truc qui tue des gens.
Voilà.
Là,
on parle de ça légèrement,
mais on verra dans 20 ans
quand les robots
seront alliés
pour essayer de nous exterminer.
Tu feras moins le malin.
Ça va arriver.
Voilà.
Tu es notre maître.
Tu es comme nous,
leur ton père.
La plupart des armées
ont dit que les robots
ne seraient pas utilisés
pour tuer des gens.
Bien sûr.
C'est bien évidemment
un mensonge.
Alors,
au début,
ils vont dire ça
et après,
ils vont dire
non,
s'ils ont un flingue,
c'est juste pour se défendre.
Voilà.
Il y avait un reportage
sur Motherboard
qui est une chaîne YouTube
de...
Je ne me rappelle plus
quel site,
Wired peut-être,
qui était passionnant
où ils avaient fait
un long reportage
d'une heure,
je crois,
sur les robots militaires,
entre autres,
et sur les robots tout court
et il y avait une spécialiste
qui disait
quand l'armée achète quelque chose,
même s'ils vous disent
qu'ils ne vont pas
foutre des armes dessus,
à un moment ou à un autre,
ça finit toujours comme ça.
Bien sûr.
Tout est militarisé
à un moment ou à un autre.
C'est logique.
Et est-ce que tu as vu,
alors ton père,
que Boston Dynamics,
pas plus tard que tout à l'heure,
a sorti une nouvelle vidéo ?
Non !
Oh putain !
Ah là là là là !
Alors ton père,
le choc !
Que se passe-t-il ?
Tu ne m'as pas prévu !
C'est une vidéo !
C'est comme une friandise,
Capitaine Web.
C'est une vidéo sur Spot
qui n'est pas très originale,
mais la première scène,
elle seule,
vaut le coup
puisqu'ils ont mis
une petite langue sur Spot.
Regarde,
c'est devenu un robot sympa !
Merde !
Alors donc,
ils expliquent qu'en fait,
en un an,
Spot est devenu vraiment,
on est passé du concept
à quelque chose
qui est vraiment vendu
et qui est utilisé
dans plein de situations.
Il est entre autres
utilisé à Tchernobyl,
il est utilisé dans des usines,
dans des endroits
qui prennent un peu
des plateformes pétrolières.
Il est utilisé aussi
chez SpaceX
puisqu'ils ont deux robots
qui font le tour
des installations.
Et alors on dit également,
Capital Web,
que tu as acheté deux robots
pour le nettoyage
de tes chiottes.
Non, c'est faux !
C'est faux !
C'est triste.
Oui, je sais, désolé.
Voilà, c'était tout,
je voulais juste vous dire ça.
Parlons un peu de Google.
Ah !
Gagale !
Maintenant,
si je te demande,
comment tu fabriques
un processeur ?
Ah !
Alors ça,
c'est une vaste question.
Qu'est-ce que tu entends
par fabriquer un processeur ?
Est-ce que tu parles
du design du processeur
ou est-ce que tu parles
de la fabrication
dans une usine ?
Alors, je te parle
du design.
Je te parle du design.
C'est-à-dire de concevoir
le processeur,
de mettre une équipe dessus
qui va dire
OK, on a besoin d'un processeur
pour faire ça.
Alors, tu sais que tu as
des middleware aujourd'hui
pour concevoir des processeurs
mais on en a déjà parlé
dans l'apéro du Capitaine.
Tout à fait.
Eh bien, sache que Google
vient de développer
une nouvelle IA
qui développe un processeur complet
en moins de 6 heures.
Ça, c'est pas bon.
Parce qu'une IA
qui développe un processeur,
c'est-à-dire une IA
qui fabrique une IA
qui fabrique une IA.
Alors, en gros,
je cite le responsable
de Google chargé de ça.
Donc, notre méthode génère
des designs de puces
en moins de 6 heures
là où l'organisation humaine
la plus solide
nécessite des mois
d'efforts intenses.
Et donc,
ils ont entraîné
un réseau de neurones
avec 10 000 modèles de puces
qu'ils ont en mémoire
et qui va donc créer
à partir de cette base
avec une IA
deux nouveaux modèles.
ça va éventuellement
et réduire donc
d'une façon folle
le temps de design
dans les jours à venir.
C'est intéressant.
Apple serait a priori
en train de bosser
sur un même principe
si j'ai bien compris.
Voilà.
Merci.
Je trouve que le Quaco
ce n'est plus du tout...
J'attends le signe,
il m'a dit
et je te fais un signe.
Tu n'es plus du tout
heuristique
sur le décrochement.
Attends,
je vais lui faire un signe
lors du prochain.
J'attends le signe.
Je trouve qu'au bout
de 12 ans,
ce n'est pas bon.
Ce n'est pas bon.
Concernant les news,
il y a Morbus
qui nous dit
à l'écédition podcast
quitte à parler
de Boston Dynamics,
le rachat a été
à 80% par Hyundai
et il vient d'être
enterriné.
On en avait parlé.
C'est marrant.
Oui, mais Boston Dynamics,
on dirait que c'est
la patate chaude.
Tout le monde le rachète
et en fait,
il n'y a jamais très longtemps.
C'est Softbank avant
qui en avait acheté
une grosse partie.
Je pense qu'ils sont encore...
Les 20% restants,
ils doivent encore
leur apprécier.
C'est vrai.
C'est la vérité.
C'est bon,
les les dernières
qui t'a redirti ?
Tu as d'autres news,
alors ton père ?
Non.
Il n'a pas d'autres news,
je vais donc continuer.
Tu as vu l'agilité du doigt ?
J'attends le signe.
Je le fais tourner
d'abord pour préparer.
Mais non !
Je le fais tourner
et au moment où je pointe,
c'est le moment
de passer à une nouvelle suivante.
Et pourquoi tu montes
ton majeur ?
Parce que c'est le doigt
le plus grand.
C'est évident pour bien voir
que c'est le moment
de passer à une nouvelle suivante.
Si tu veux...
Oh !
Voilà !
Donc,
on avait vu beaucoup de choses
sur les satellites.
On a vu des satellites
envoyés dans l'espace,
des mouse,
des tout petits,
des nano.
Eh bien,
heureusement,
la France est là.
Le SA est là
pour montrer le talent.
On dit l'ESA.
L'ESA,
pour monter le talent
de l'industrie européenne.
Sachez que d'ici
la fin de l'année,
le premier satellite
en bois
va être lancé.
Pourquoi pas ?
Je ne plaisante pas.
Le premier satellite
en bois
va être lancé
et c'est une nouveauté européenne.
C'est pas grave.
Pourquoi en bois ?
Non,
mais il ne faut pas rien
parce qu'en fait,
ce n'est pas conduitoire.
C'est pas con du tout.
Je ne comprends pas.
En termes d'économie
des matériaux,
je pense qu'il ne faut pas
trop compter.
Il fait le jardinage
dans l'espace ?
Non,
il va justement...
C'est un anneau satellite.
Il fait,
je crois,
20 cm sur 20,
un truc comme ça.
C'est vraiment un truc tout petit.
Il va surveiller les forêts,
justement.
Ah,
pas con.
Tu vois,
un anneau de contreplaqué
qui seront recouverts
d'une fine couche
quand même
d'oxyde d'aluminium
pour protéger
le bordel
des rayons
qui sont mauvais
pour lui.
Voilà.
Et c'est l'heure
de la news suivante.
Alors,
il y a la mise à jour
Windows de l'enfer
qui est arrivée.
Excusez-moi.
C'est l'interlude téléphone.
Je vais laisser
l'ordre de ton père
finir cette news.
Mais c'est quoi la news ?
Oui,
allô.
Allô.
Quel commissariat
dois-je te récupérer ?
Ah,
le...
Attends,
moi,
je vais finir,
moi.
Ah,
oui,
tiens,
mon ox.
C'est quelle news ?
Alors,
c'est celle-là,
la news.
C'est la mise à jour
de Windows.
Mais monte,
Katane,
monte.
Alors,
mise à jour Windows.
que se passe ?
Maintenant,
vous avez un nouveau widget.
Non,
mais fais-le.
Donne-moi ça,
c'est la Qatar.
L'ordre ton père,
l'ordre ton père.
C'est pour le montage.
Ah oui,
tout le monde en a parlé.
Le fameux,
le fameux widget.
C'est une mise à jour de Windows.
Et effectivement,
je viens de l'avoir.
C'est-à-dire que ça t'ajoute
la météo de merde.
Un widget météo !
Intégré directement
dans la barre des tâches.
Ah,
la mer !
Il existait déjà avant.
Ah,
il y a des génies !
Mais là,
c'est par défaut.
C'est des génies,
le mec !
Et malheureusement,
c'est par défaut.
Déjà que vous avez foutu
plein de widgets de merde.
Tu peux pas l'enlever,
tu peux,
ta règle-là,
tu peux l'enlever.
C'est pas si simple que ça,
je crois,
malheureusement.
Ah,
j'ai une news Amazon
qui fait le ménage
sur son site.
Alors,
je ne sais pas si c'est
sur le site internet,
je pense que oui,
ou plutôt dans les...
Sur le site de l'entreprise,
dans ses usines.
Parce que je ne sais pas
si vous avez suivi un peu
l'affaire des employés,
l'affaire d'Amazon
et des employés
qui travaillent dans les usines
aux Etats-Unis.
Il y a eu quelques articles
assez croustillants,
entre guillemets,
qui sont sortis
ces dernières semaines
où on explique qu'en fait,
Jeff Bezos serait,
je parle conditionnel,
persuadé qu'en fait,
tous les gens
qui travaillent dans ses usines
sont tous des branleurs.
Non,
mais c'est ça,
c'est la mentalité
de l'équipe dirigeante.
C'est tous des branleurs.
C'est des branleurs,
ils foutent rien,
c'est fainéasse.
Et donc,
ils ont édicté
un corps de règle
absolument drastique.
On a entendu parler,
les mecs n'ont pas le droit
d'aller pisser,
il faut minuter les pots,
si tu ne fais pas ta...
Enfin,
bref,
c'est...
Pour empêcher la fainéasse.
L'esclavage moderne.
Et donc,
ils se sont aperçus
ces derniers temps
qu'ils avaient peut-être
un peu poussé fort.
Donc,
il y a eu quelques mouvements.
Merde,
j'ai cliqué sur le truc météo.
Merde !
T'as l'air de la pluie.
Merde,
il pleut.
Quand t'as plu,
c'est vrai que c'est la merde.
C'est vrai que le truc est flippant.
C'est quand à la derrière.
Il y a 40 000 trucs qui sortent.
Et donc,
là,
ils ont quand même annoncé
qu'ils allaient se détendre
un peu sur les règles
éditées au sein des entrepôts
pour permettre peut-être
aux gens de vivre,
voire même de survivre.
Alors,
ils auraient le droit
de les pisser deux fois par jour.
En même temps,
tu as pissé plus de deux fois par jour,
toi ?
Oui.
Putain,
t'es un mur noir,
sur pattes.
Tu as pissé plus de deux fois par jour,
toi ?
Au moins deux fois,
oui.
Mais vous êtes des gros bouleurs
de café.
Moi,
je bois beaucoup d'eau.
Je bois de l'eau.
Je bois énormément de flotte.
D'accord,
moi,
c'est oui,
mais avant de partir au bureau
et puis,
si j'en fais une fois maximum au bureau,
c'est le maxi.
C'est pas bon.
C'est exactement ce qu'a dit
Jeff Bezos.
C'est vrai,
je serai un employé modèle pour lui.
Je ne pisse pas,
je bouffe en 10 minutes.
C'est quoi,
cause bouffe en 10 minutes
et ne pisse pas ?
S'il peut le faire,
lui,
il peut le faire.
Je suis en train de me pisser dessus,
Jeff.
Pas gueule.
Tu sais qu'il pourrait leur faire des couches.
Captain revient.
Ça tombe bien
parce que les deux
quick and dirty suivants,
je n'y comprends rien.
C'est normal,
c'est parce que ce sont
les coups de faits.
C'est les deux derniers,
là.
Tout s'est bien passé,
Captain ?
Oui,
tout va bien.
Ça va,
ça va.
Alors,
vous avez fait les deux autres.
C'est du quick.
D'accord.
C'est les deux derniers,
là.
Deux derniers.
Je me rappelle,
j'ai rien compris.
Oui,
effectivement.
Tout simplement,
une des deux news,
c'est les news
qui concernent Android
dans la nouvelle version
des Play Services.
Le Play Store.
Il y aurait une fonctionnalité
qui permettrait de faire
comme sur Apple
pour localiser ses matériels.
Bien sûr,
bien sûr.
Ses matériels,
c'est-à-dire ?
Ah,
le téléphone.
Les jeux localisations.
Voilà,
les jeux localisations.
En fait,
c'est une géo localisation
qui utilise le Bluetooth.
Le quoi ?
Le Bluetooth.
Voilà.
L'idée,
c'est que...
Ta chatte,
elle est bleue.
Merci.
C'est con,
mais c'est drôle.
On fera un jingle
de ce truc-là.
En gros,
si j'ai bien compris,
ça utilise le Bluetooth
des téléphones autour
pour détecter ton mobile.
C'est-à-dire que ce n'est pas
seulement ton mobile
qui envoie les informations,
c'est aussi une sorte
de réseau de trucs espions
qui vont surveiller.
J'en sais rien,
moi,
on s'en fout,
allez,
je fais la dernière.
Ah putain,
merci.
Clic,
clic,
on est presque,
on est presque.
La dernière,
c'est la meilleure de toutes.
Il y a eu une étude.
Je sais qu'en réalisant,
vous n'avez pas du tout
compris.
J'ai rien compris.
C'est normal.
Pourquoi ?
Quand vous prenez des médicaments,
vous savez que votre corps
n'assimile pas
la totalité du médicament.
On l'en rejette
dans les urines.
15,
20%.
On la chure,
on la pisse.
On peut faire des tests.
Et en l'occurrence...
Pourquoi tu tapes ?
Ce n'est pas moi.
Il est à la masse,
le gars.
Il y a un coup,
on l'entend à 15 mètres devant,
il est juste à côté.
Vous êtes vraiment des connards
tous les deux.
C'est un peu compliqué.
On parle de choses sérieuses.
Continuez avec ces histoires
d'urines avec des médicaments.
En plus,
je fais ça,
je fais ça.
Je fais ça.
C'est la réverbération
de ta cave.
Il est con.
Bon, Captain.
Donc,
ils ont fait une étude...
Il est sourd,
aveugle.
Ils ont fait...
Il ne voit rien,
il n'entend rien.
Une étude aux Etats-Unis
sur le sujet.
Je ne passe pas ma vie
à vous observer.
Excuse-toi.
Je vous en prie.
Sachant qu'aux Etats-Unis,
ce qui est le plus consommé,
évidemment,
ce sont les antidépresseurs,
si tu veux.
Et que 15 à 20%
de ce médicament...
Antidouleurs aussi.
Oui, aussi les antidépresseurs
sont pissés.
Voilà, exactement.
En fait,
c'est rien.
Surtout dans l'océan.
À l'échelle d'un humain,
c'est rien.
Mais quand tu mets
300 millions d'Américains
qui consomment des médicaments,
ceux qui rejettent tout ça
dans les océans,
dans les rivières,
ça fait beaucoup.
Ça défonce les poissons.
Exactement.
Ils ont fait une étude
sur les écrevisses
et ils se sont rendus compte
que les écrevisses,
en fait,
ils étaient défoncés.
Du coup,
elles étaient sous antidépresseurs
parce qu'elles sont vachement
touchées par ces trucs-là.
Non.
Ils ont fait un test
avec un groupe neutre,
si tu veux,
un groupe d'écrevisses
qui étaient donc
dans des eaux polluées
de cette façon-là.
Et les écrevisses
qui étaient dans ces eaux
particulières avec les médicaments,
si tu veux,
elles avaient beaucoup plus
la confiance que les autres.
C'est-à-dire qu'elles allaient
deux fois plus vite
pour aller chercher de la bouffe
ou des trucs comme ça
parce qu'elles n'avaient pas peur.
Elles avaient perdu
le sens de la peur du truc.
Je trouve qu'on a un temps
de boule en fait.
La bonne nouvelle,
si tu veux,
c'est qu'elles sont pas plus agressives
à cause des antidépresseurs.
Ce n'est pas le cas des crabes
parce que les crabes,
par contre,
ils deviennent plus agressifs
à cause des antidépresseurs.
Je ne me demande pas pourquoi,
c'est un mystère.
Mais ça m'a fait beaucoup rire
donc je me devais le partager.
C'est vrai que c'est drôle.
J'en finis là avec ces news.
Le high-tech ?
Ah bah si,
excuse-moi,
c'est une étude.
Oui, c'est scientifique.
C'est scientifique.
Il l'a lu sur Internet.
Attends, excuse-moi,
il l'a lu sur Internet.
Tout à fait.
On parle de high-tech
mais on est un peu
le science et vie
du podcast francophone.
Non mais tu vas,
il a raison.
Regarde, par contre,
parfois, tu nous comprends,
je dis oui,
votre musée, les baritets, etc.
Mais non,
ce que tu confonds
étroitesse et ouverture d'esprit.
Voilà, c'est vrai.
Et nous, dans le podcast,
là, dans l'apéro du Capitaine,
on a l'esprit ouvert,
on s'intéresse à tous les sujets.
Je précise un truc
pour les gens
qui nous écoutent
et qui ont du mal
à suivre l'aspect technique
et tout du podcast.
Mais vous,
vous confondez quand même
ouverture et trou noir.
Voilà.
C'est scientifique.
Alors, attends,
précisons quand même
qu'ici, pour les gens,
on s'adresse quand même
pas qu'à un public
qui est vraiment très pointu
mais on fait quand même
précisez pour pas
que les gens soient surpris.
Vous vous dites
« Oh non, c'est trop technique
pour moi ici et tout. »
Non, a priori,
vous pourrez suivre.
On s'adresse à tout le monde.
Non, mais j'ai compris
en fait votre critère high-tech.
Dès que la récupération
d'informations a exigé
de vous d'appuyer sur un bouton,
c'est high-tech.
C'est ça ?
Non, mais j'aurais lu
dans un journal papier.
Tu exagères.
C'est high-tech.
Déjà, il y a la recherche.
Ensuite, il y a l'analyse.
Et puis surtout,
il y a le rendu.
C'est-à-dire
quand le capitaine web
t'explique
qu'un écrevisse
est sous antidépresseur.
Enfin, je veux dire,
c'est présenté
d'une manière
tellement extraordinaire.
Imagine,
au journal de 13h,
on t'explique
que les écrevisses
sont sous l'intérêt.
C'est pas drôle.
Maintenant que tu dis ça comme ça...
On en parlera dans les infos
dans trois semaines,
je l'ai déjà entendu à la fin.
Maintenant que tu dis ça comme ça,
alors ton père,
tu sais, ça me donne envie.
Ça me donne envie
de m'abonner à un truc comme ça.
Mais c'est pas possible.
Enfin, je veux dire,
quelque chose...
Tu veux dire
quelque chose d'une telle qualité,
Vaco...
Là, je suis abonné gratuitement
à 299,
mais je pense que je vais
m'abonner moins gratuitement.
Quelque chose d'une telle qualité,
ça doit coûter des fortunes.
Ah oui, je crois.
Ça peut pas...
Je veux dire,
un podcast tel que tu le sous-entends...
Soit au moins 1000 dollars par mois.
Non mais malheureusement,
je pense que rien ne peut...
Ça ne doit pas être abordable.
Non, après,
c'est pour ça que j'ai compris,
les écrevisses commencent
à s'abonner aussi.
Non, moi j'attends
la proposition...
Elles ont la confiance à cliquer.
Moi j'attends la proposition
de Netflix, quoi.
avec leur pince.
Clac, clac, clac.
Attention quand même
aux pince,
son antidépresseur.
Ça peut être le crabe.
Méfiez-vous d'un crabe.
Si vous agitez une boîte
d'après-la aux hommes devant lui,
vous allez s'y réagir quand il réagir.
Si il se balade
avec un foot au suisse,
faites gaffe.
C'est comme ça qu'on rive à vous.
La gueule béante,
c'est pas bon.
C'est qu'il est drogué.
Exactement.
C'était tout alors
pour les news.
Oui, mais oui.
Merci, Nantes.
Bah écoute, oui,
je pense qu'on a fait le tour, quoi.
C'est quoi alors là maintenant ?
C'est Tom Zizik.
C'est la paix de la musique.
Y'a pas une interlude ?
C'est après.
Voilà.
Ça, c'est le crabe
que vous rencontrez
qui est...
Qui a un couteau.
Il t'agresse.
Ah mais il a une seringue aussi.
Dans l'autre main.
Bon allez,
c'est Tom Zizik alors.
Tom Zizik.
Au bout de 10 ans,
c'est le genre de...
Tom Zizik.
La musique dans la peau.
Et ça fait de la musique
avec Philippe Bandeuve.
On nous met rendez-vous
sur Internet en France
et dans le monde entier.
Tom Zizik.
La musique dans la peau.
Bonsoir.
Bonsoir Lord Duper.
Bonsoir Philippe.
Ça faisait longtemps Philippe,
dis-donc.
Oui, ça faisait longtemps.
Bonsoir Catherine Dade.
Bonsoir Philippe.
Et bonsoir Boakus.
Bonsoir.
J'étais en confinement
avec Philippe.
Pendant deux mois,
c'était super.
Alors ce soir,
faites de la musique.
Dites-nous tout Philippe.
Faites tout.
Un numéro incroyable.
Puisque deux artistes de talent
se réunissent
pour former le duo
le plus moisi
de l'histoire
de la musique actuelle.
J'ai nommé
Maître Pimps
que l'on connaît déjà
ce rappeur-chanteur
bien sûr qu'on ne cite plus
et une nouvelle.
Où est-je-dance ?
Une jeune artiste
issue de la génération
XYZ Alpha Boomer
milleniale.
Je ne sais plus.
Je suis paumé
avec ses conneries.
Où est-je-dance ?
De son vrai nom,
Jenny Kaplapla.
Il est à Fleury-sur-Pouille,
une petite ville
de la petite couronne
d'Île-de-France
dans le pavillon
numéro 4732
de la résidence
des mille feuillus
entre l'aéroport
et la centrale électrique
Supervolt.
Très vite,
Jenny Ka s'intéresse
à son smartphone,
aux réseaux sociaux,
aux filtres
paillettes étoiles
tâches de rousseur
gros yeux
et aussi passionnée
par les sirops
de grenadines
et les fraises
tagadins.
Elle commence alors
à chanter sur son snap
Wesh Dance
qui lui vaudra
son nom d'artiste
Wesh Dance.
Quelle présentation !
Je suis toujours
émerveillé
par ses talents.
Vu par plus de
4 millions de bottes
achetées en masse
pour 1,40€,
Jenny Ka deviendra
une célébrité
des réseaux sociaux
et se fera repérer
par le célèbre
Maître Pimps,
aujourd'hui retraité,
trentenaire
et directeur
de la maison
de production
Nyo Nyo Records.
Très vite impressionnée
par le talent
incroyable de Jenny Ka,
Maître Pimps
décide de produire
son premier album.
T'as dit quoi ?
Avec des titres
quelques...
Ah ouais ?
T'es sérieux ?
Le postier
m'a insulté.
Du coup,
ok,
mais du coup,
quoi ?
Mais aussi
le maxi single
Tu hors de ma vue
avec Maître Pimps
lui-même.
D'ailleurs,
on écoute tout de suite
tu hors de ma vue.
Maître Pimps
Allô, allô, allô !
Alors que je marche,
je te croise dans la rue
t'as pas de coca,
beaucoup de gras,
je tombe dans le coma.
Tu hors de ma vue,
prends tes clics et prends ta claque.
regarde,
tu donnes un spectacle.
Tu hors de ma vue,
même si j'suis,
y'a pas stigmate.
Tu hors de ma vue,
regarde,
tu files des stigmates.
Tu hors de ma vue,
prends tes clics et
prends ta claque.
Tu hors de ma vue,
regarde,
tu donnes un spectacle.
Tu hors de ma vue,
même si j'suis
myopsychopathe.
Tu hors de ma vue,
regarde,
tu files des stigmates.
Tu hors de ma vue,
hors de ma vue,
même si j'suis myopastigmate.
Tu hors de ma vue,
regarde,
tu files des stigmates.
Avant,
c'était bien un beau couple de 2B.
Oui, c'est vrai,
on n'a pas vraiment évolué.
Quand j'te vois,
tu sais,
je regrette le passé.
Même si j'connais pas,
mon participe passé.
Tu hors de ma vue,
prends tes clics et
prends ta claque.
Tu hors de ma vue,
regarde,
tu donnes un spectacle.
ma...
trop pire.
Chait.
Ah, quel bon morceau.
Un petit moment magique,
un petit moment R&B
pour toi,
Lord ton père.
Mais nous ne sommes pas,
on reste dans cette magnifique émission,
Lord ton père,
n'est-ce pas ?
puisque nous avons aussi
un nouvel artiste,
un artiste spécial
faite de la musique,
un artiste qui s'appelle...
Eh oui, Manox,
effectivement,
nous avons un nouvel artiste,
c'est Bill...
c'est Bill Bezos.
C'est Bill Bezos.
Bill Bezos,
appelé aussi Gaffa.
Voilà,
c'est Gaffa Boy.
Gaffa Boy.
Alors,
petit background
sur Gaffa Boy,
alors il ne veut pas dire son nom
parce que
c'est le patron
de l'une des plus grandes compagnies
de Gaffa sur la planète
et lui aussi,
il voulait chanter
l'hymne des Gaffa
dans ce billy single
qui ne sortira jamais
qui s'appelle
Gaffa, Gaffa, Gaffa, Gaffa.
Et alors...
Quelques mots quand même
sur l'artiste
qui a composé cette chanson
en moins de 5 minutes
sur une musique pourrie
récupérée sur YouTube
libre de droit
avec moins de 10 minutes
de répétition
pour tenter de faire
une chanson
vraiment merdique
pour la fête de la musique.
J'ai hâte !
On va écouter
dans quelques instants
une fois que le
10 jockey
aura donné le top
le top musique
avec le top
le top des comptes temps
et alors attention
ça va être bien pourri.
Gaffa !
Gaffa, Gaffa, Gaffa !
Je viens de débarquer
Tu m'as tout de suite adoré
Tu m'as filé tes données
J'ai tout enregistré
Tu n'as rien payé
Alors tu vas pas me faire chier
Faut liker, faut liker, faut liker
Faut liker, like
Google, Apple, Facebook, Amazon
C'est nous les stars
On a des milliards !
Tu, tu veux m'intergler
Fais te défoncer
J'connais ton anniversaire
Et le solde ton compte bancaire
Google, Apple, Facebook, Amazon
C'est nous les stars
On a des milliards !
Tu me fais un procès
Ça va durer des années
On va bien rigoler
Je vais t'étrangler
Gaffa ! Gaffa !
Google, Apple, Facebook, Amazon
Ouh ! Gaffa !
Je vais te défoncer !
Tu peux me faire un procès ?
Viens, viens, viens, viens, viens, viens, viens !
Je vais te les casser !
Google, Apple, Facebook, Amazon
C'est nous les stars
Et on a des milliards !
Tu veux me réguler ?
Moi je vais te bouffer
Tu veux me faire payer ?
Je te éclate une moelle !
Tu veux te syndiquer ?
Moi je vais te beuriser
Tu veux pas travailler ?
Je vais te faire bouger !
Tu veux rien payer ?
Mais tu vas me filer ton blé
Tu m'as tout donné !
Je vais te bouffer !
Gaffa ! Gaffa ! Gaffa ! Gaffa ! Gaffa ! Gaffa ! Gaffa ! Gaffa ! Gaffa !
Surfer ! Cliquer ! Likeer ! Tweeter ! Snapper ! Poker ! Tiktoker ! Panteb !
Et toi ! Je t'ai repère !
Tu viens de te branler ! T'es signalé ! Tu pourras plus poster !
Google, Apple, Facebook, Amazon !
Sur nous les stars ! On est des billards !
Oh ! Oh putain ! Tu l'as fait !
Bravo !
Bravo pour cette magnifique personne en verporements de ce jeune artiste dont j'ai déjà oublié le nom !
Mais en tout cas, bravo à lui ! Et bien sûr !
C'est une mission !
Je veux la réécouter avant la fin !
Ah oui !
En tout cas, quelqu'un a dit sur le chat, mon cher Philippe, effective pas de doute, c'est bien la fête de la musique !
Alors, je lis à l'artiste, je lis à des commentaires de Joël qui disent « Mon mec ne comprend pas la musique ! »
C'était magnifique ! Merci beaucoup !
Ah c'était beau ça !
Mais attention, nous ne sommes pas au reste ! Puisque la soirée musicale continue !
Elle ne fait que commencer !
Elle ne fait que c'était terminé surtout ! Mais quand même un peu commencer !
Puisqu'un nouvel artiste, n'est-ce pas Quakos ?
Qui est-il ? Que fait-il ? Et où va-t-il ?
Je ne sais pas... En fait, c'est un artiste qui a Alzheimer malheureusement !
Ah !
Je crois qu'il ne se rappelle plus du tout ses paroles et de sa mélodie, mais il a dit qu'il allait essayer de nous faire comme ça !
Mais après ça, il m'a dit qu'il allait avoir beaucoup de mal !
Ouais !
Je comprends !
Il faut rester anonyme !
Attention !
On l'appellera Monsieur L !
Monsieur L !
Il va rester complètement anonyme ! Par contre, je vais vous donner le titre de sa chanson !
Ça s'appelle « Les soirées du vendredi » !
Oh putain !
Oh quel chien !
Je connais ce genre de soirées !
Vous ne se laissez pas alors ton père !
Ah le chien !
T'en es pas drôle ?
Je peux lui lancer des trucs à la gueule !
Attention ! C'est parti !
Pour les soirées du vendredi !
Encore une semaine pourri !
Toi, toi, toi, toi, toi !
Un travail étrimé de sept heures à minuit !
Mais la journée est bien finie ! Le tour à la maison avant une petite sortie !
Toi, toi, toi, toi !
A vie sexy après un bain
Je mets mes plus beaux mots qu'un sein
Ce soir je sors la merco
Direction le club des 9-0
C'est vendredi, c'est VIP
Mes mains partout, hashtag me too
Caviar au mar, non pérignon
A poils sans skibar ni calchon
Tout est permis, c'est vendredi
Bonjour madame
Une rencontre incongruise
Avec toi femme de petite vertu
J'ai le portefeuille qui t'a fait l'oeil
Tu m'as dit oui, enfin suppose
Ton costume de petite écolière
A su parler alors ton père
C'est vendredi, c'est VIP
Mes mains partout, hashtag me too
Caviar au mar, non pérignon
A poils sans skibar ni calchon
Tout est permis, c'est vendredi
Instag me too sur tes petits trous
Caviar au mar, non pérignon
Je sais plus quoi, je m'en fous
J'ai du pognon, je claque tout dans ton petit
C'est vendredi
Bravo
Ça va, c'est gentil
Je m'attendais à le pire quand même
Moi aussi
C'était gentil
C'est soirée du vendredi
Alors ton père, je me rappellerai toujours
De ton avant-bras
Tiens ta Rolex
Alors ton père, je te la rends
En tout cas, merci à tous
Merci à tous pour cette magnifique tobe zizique
Plein de poésie
Plein de beauté
Peut-être que la France souhaiterait écouter GAFA
Je ne sais pas
Si vous souhaitez
On va peut-être le garder pour la fin
On va le garder pour la fin
Ça sera le générique de fin
C'est l'heure de quoi là ?
Mais c'est l'interlude
C'est l'interlude
Avec le capitaine Web
C'est déjà un interlude
Je crois qu'ils ont assez subi de musique horrible
Arrêtons là
C'est l'interlude avec le capitaine Web
Il va nous parler de quoi le capitaine Web ?
Je vais vous parler de la romantique
Oh et quel sujet précis de la romantique as-tu choisi ?
Fais-toi la romantique
Peut-être l'influence du droit romain sur le droit contemporain ?
Presque, presque
C'est un interlude romain
Donc comme je jouais au début
Ça faisait longtemps que je ne vous en parle pas
Je vais casser un peu l'ambiance
Désolé parce que je sais que là
L'heure de ton père avait chauffé la salle
Rassurez-vous
Si vous restez un peu
L'heure de ton père vous fera
Peut-être
Donc de quoi je vais vous parler ?
Je vais vous parler de Pompéi plus particulièrement
Vous le savez
On en avait parlé d'ailleurs il y a quelques épisodes
On a retrouvé un thermopolyum sous les cendres du Vésuve
Mais qu'est-ce que c'est qu'un thermopolyum ?
C'est le subway de la romantique
Ah j'avais lu cette information
On l'a retrouvé il y a quelques temps déjà
Oui il y a quelques temps déjà
Mais bon
Si
Comment dire ?
Alors quelqu'un de marque la romantique
Rien à voir avec le romantisme
Oui effectivement
Non avec le capitaine Webb
Non
Le doute n'est pas permis
Mais pourquoi ?
Je suis quelqu'un de très romantique
C'est vrai ?
Tu as des doutes ?
Le romantisme passionné
Le vrai romantisme
Celui de Baudelaire
Alors ton père n'a pas le romantisme commercial de nous aujourd'hui
Tu as raison
Quand tu vois Captain Webb
Tu l'imagines sur les valaises des Trottas
Le visage brûlé par le sel
Par la ration
Les cheveux au vent
Je le verrais plutôt
L'âme qui se chavole de l'un goélande
Il est parti en live
Je le verrais plutôt son gosier brûlé par Amber Heuer-Froilaté
Oui
Cet homme est parti en live
Avec une rose dans la bouche
Alors
On n'imagine pas Pompéi comme ça
Mais à Pompéi on aimait le face-to-face
En fait ils n'étaient pas si éloignés
C'était quoi ?
C'était il y a 2000 ans ?
Vivi
Voilà
Juste une pensée pour le corps d'un mec en train de se branler
Qui a été retrouvé
Quoi ?
Il y a un mec en train de se branler qui a été retrouvé
C'est-à-dire ?
Une pensée pour lui
D'accord ok
Merci
Voilà
C'est un peu chaud ce soir
Je vous montrerai plus tard ce qui s'est passé à Gare de Lyon
Il n'y a pas plus tard qu'une heure
C'est un peu la zone on va dire
C'est le bazar quoi
En même temps
C'est la fête de la musique
Donc ils ont retrouvé ce thermopolyum
Qui est en fait rien de plus qu'une sorte de fast-food de l'antiquité
Figé dans les cendres du Vésuve
Et parmi ces choses-là
On se rend compte que finalement l'humanité n'a pas tant changé que ça
Et quelque chose qui n'a pas changé
Tu sais ce que c'est leur tempère ?
Non
Ce sont les graffitis
Oui mais il y avait des graffitis
Il y avait des graffitis dans la Rome antique et il y avait des graffitis à Pompéi
Et il y en avait partout
Et c'est de ça que je vais vous parler ce soir
Et leur ton père je vais faire appel à des talents latinistes
Parce que je sais que tu as fait du latin leur ton père
Oui mais c'était il y a longtemps
Mais c'est pas grave
Donc le truc fantastique c'est que les murs de Pompéi ils sont recouverts de graffitis
Et ça donne des indices précieux sur la vie à l'époque
Alors tu pourrais dire peut-être de la poésie
Peut-être de la philosophie
Non
Non non non
C'était bien plus basique
Effectivement comme aujourd'hui c'était quoi ?
C'était le tarif pour une passe par exemple
Je crois qu'il y avait même
Oui il y avait la publicité
Oui de la publicité
Ou encore des critiques de bouffe de resto
C'était le Yelp de l'époque
Parce qu'effectivement il fallait bien trouver un endroit
Où marquer ses 5 étoiles
Ou ses 0 étoiles
Les commentaires directement sur le mur du restaurant
Tout à fait
C'est dégueulasse
Exactement
Et je vais donc lors de ton père
Faire appel à ton talent de linguiste
A ton talent de latiniste
Et tu vas nous traduire
Oh la vache
Tu as fait une nouvelle traduction
Je t'ai mis en gros
Alors lors de ton père tu vas nous lire
Parce qu'en plus moi je connais pas l'accent latin
Moi non plus
Mais c'est pas grave tu vas faire des efforts
Qui connait l'accent latin vraiment ?
Lucius Pixit
Effectivement
Alors parmi les milliers de graphiques
Qui ont été retrouvés à Vésuve
Enfin à Pompéi et à Lerthi
Le Vésuve c'est le volcan
Ouais le Vésuve c'est le volcan
La ville c'était Pompéi
Et t'as Herculanum
Juste à côté
Effectivement
Et parmi ces milliers
Il y a des trucs très classiques
Ça c'est un des trucs les plus classiques
Ce que tu peux retrouver aujourd'hui
Dans des chiottes de station service
C'est
Lucius Pixit
Rhoadesis
C'est à dire en gros
Lucius a écrit ça
C'est comme si toi t'allais dans une station service
Et que t'allais tailler dans les chiottes
Alors ton père est passé par ici
Voilà
C'est exactement ça
Ah ouais
Et oui
C'est basique mais efficace
Alors ton père
On va suivre
Alors là la prononciation
Je vais avoir du mal
Vas-y
Épaphora
Glaber
S
Je trouve que ça manque un peu de tonalité
C'est vrai
Je pense que si tu devais faire la messe par exemple
Épaphora
Glaber
Tu mettrais un peu plus d'enthousiasme
Manox est là pour le côté Saint Nicolas du Chardonnay
Vas-y
Épaphora
Glaber
S
C'est pas mal
Il est fort
Toi Jésus-Christ
Notre sauveur
Non c'est pas encore l'époque
Qui nous écoute
Toi pécheur
Alors c'est pas
La christianisation du monde romain
C'est un peu plus tard
C'est un peu ça
Alors je vais vous simplifier cette phrase
Qui là aussi est quelque chose de simple, d'efficace
Épaphora
C'est un nom
Donc c'est une personne qui s'appelait Épaphora
D'accord
On l'appelle
On lui dit Épaphora
On va lui dire quelque chose
On l'interpelle
Voilà
Glaber devrait te dire des indices
Glabre
Exactement
La phrase exacte c'est
Épaphora, t'es chauve
C'est exactement ce qui était marqué sur ce mur
Glaber S
Oui le S c'est le E
Tu es chauve
C'est court de latin ce soir Manox
Vacos
Comme en espagnol d'ailleurs tu es
Merci URS
Voilà on retrouve effectivement des
Alors je vois pas le chat en même temps
Si les gens ont des choses à dire sur le chat
On parle de faïence effectivement
C'est assez étrange
C'est quand même ces commentaires
Bref
Alors
J'aurais pas dû mettre du noir sur l'unir en vert
Parce que j'y vois rien
Alors eux aussi
Des commentaires politiques évidemment
Ah oui
Ouf
Alors va te faire enculer
Non presque
Fatouane Aïdiles
Furunkuli
Prog
Alors je vais demander l'accent
De notre ami Manox
Fatouane Aïdiles
Furunkuli
C'est pas mal
Est-ce que Furunkuli est une référence au furunkle ?
Furunkuli
Alors non je ne pense pas
Par contre rogue est un mot qui se retrouve aujourd'hui en anglais
Ah
C'est voleur
Ah voleur
C'est ce que j'allais dire
Ah voleur effectivement
Alors là on est plutôt dans la politique
Puisque la phrase exacte
Non rogue c'est pas voleur
Je vais retrouver la traduction exacte
Brigant peut-être
C'est brigant
Oui c'est brigant
Effectivement
Et voleur non ?
Rogue moi ça me fait plutôt penser à voleur
Mais bon bref
En tout cas
C'est voyou pour être pris
Ah bah voilà
Donc pour vous donner la phrase en français
Donc de ce graffiti retrouvé
Je crois que c'était Herculanum celui-là
Les voleurs de rue
Grodin
Donc les voyous
Les voyous réclament l'élection de Vatia comme Adèle
Alors on nous dit grodin
C'est comme maire
Maire peut-être
Non alors en fait c'était plutôt une sorte
Un peu comme notre prévôt parisien
En fait c'était un officiel qui était élu
Qui était responsable des marchés de la police locale
Donc voilà
Donc c'est un petit côté ironique
Puisque les
Mais attends
Quelque chose m'inquiète là
Souvenement et subitement
Oui
On apprend des choses dans ta rubrique ?
Mais bien sûr qu'on apprend des choses
C'est vrai
Oui
Et on va en apprendre encore plus
Parce qu'on arrive à
On va passer à une section suivante
Parce que là on était un peu dans la politique
Un peu dans les trucs classiques
Rappelons un petit rappel pour notre ami
Quakos qui a loupé
Quakos
Pardon oui
Épafra
Glaber S
Veut dire
Euh
Je sais pas
Épafra
Tu es chauve
Glaber
Glab
Oui glab
S
Voilà
Tu es épafra
C'est une âge
Voilà c'est ça
Là on est en train
Parce qu'en fait
Quakos a loupé le début
On est en train de
On va étudier ce soir
Les graffitis sur les murs
D'accord
J'avais compris
Voilà
Alors maintenant
On va partir un peu
Sur quelque chose de plus basique
A savoir la critique culinaire
Parce que c'est quand même la base
Je pense qu'il n'est pas content du restaurant
Ah effectivement
Alors vas-y
Alors ton père
Est-ce que tu peux nous
Alors Hopi
Est-ce le nom du restaurant ?
Alors
Vas-y
Hopi
M'bo-liari
Four
Four-oncle
Alors four-oncle
Je ne sais pas
J'ai la traduction en anglais
Qui en gros
Opius
Donc c'est Hopi
Effectivement c'est le nom
C'est Opius
Il s'adresse à Opius
Qui devait être probablement
Le restaurateur
Tu es un clown
Un voleur
Et ship crook
Donc ça veut dire à mon avis
Comment dire
Un brigand de petits étages peut-être
Ouais
C'est un peu dur à traduire
Mais bon bref
Attention on passe à un niveau supérieur
Je vais demander à Manox
De nous dire cette phrase
Oula
Vas-y
Bien
C'est bien
Alors ton père à ton avis
Qu'est-ce que cela veut dire ?
Je l'ignore
Alors on se retrouve
Thalia
C'est encore un pronom
Un nouveau nom propre
De quoi ?
Alors je ne suis pas sûr tout à fait
Est-ce que je ne te gâche pas
Que je n'ai jamais fait de latin de ma vie
Mais par contre je peux te dire
La signification de ce truc
Alors je vous l'ai dit vaguement
Parce que même la version anglaise
Je ne la comprenais pas très bien
Mais si on traduit mot pour mot
C'est si seulement une escroquerie pareille
Pouvez-vous duper aubergiste
Vous vendez de l'eau
Et buvez vous-même le vin non dilué
Donc en gros il accuse aubergiste
Parce que c'était sûr un truc d'aubergiste
J'adore
De foutre de l'eau dans le pinard
Et de boire lui-même le vin
Si tu veux
Qu'il devrait vendre au consommateur
On est vraiment dans le truc
En fait c'est exactement ce qu'il y a aujourd'hui
Exactement
Dans les commentaires Google
C'est que ça n'a pas changé
Les commentaires Google
Rien n'a rien à changer
Exactement
Le suivant
Lors de ton père
Quoique aussi il est fort
Il est question de Nutella
Alors on voit qu'en fait
Le latin n'est pas si éloigné
Parce que tu vas retrouver
Matela
Qui est en fait à mon avis
Un matelas
Et fuite
Qui est effectivement
Une fuite
Voilà
Tu vois il a compris
Effectivement
Alors là on est dans le cadre
Ça a été retrouvé
Sur le mur d'une auberge
Et je vais vous traduire
Ce que cette personne voulait dire
On a pissé dans le lit
J'admets que nous avions tort
Mon hôte
Si tu te demandes
Mais pourquoi
C'est parce qu'il n'y avait pas
De pot de champ
Ah
On est dans quelque chose
D'assez basique
On est vraiment dans le
Dans le commentaire
Mais alors je trouve
C'est dans le descriptif
Dans le descriptif
Moi je trouve ça passionnant
Parce que c'est là
Que tu te rends compte
Qu'en finale
En 2000 ans
Ça n'a pas beaucoup changé
Parce que tu retrouves
Exactement la même chose
Aujourd'hui sur Google Maps
C'est juste qu'il n'y a pas
Les étoiles
Il n'y a pas les 5 étoiles
Mais là je pense que
Je fais la traduction
En parallèle sur Google Trad
Juste comme ça
Pour le plaisir
Et effectivement
C'est à peu près ça
Oui c'est ça
On est à peu près
Dans l'idée du truc
Pour le plaisir
Alors je vais vous en donner
Quelques autres
Qui ont été retrouvés
Sur les murs
Il y en a un qui m'a fait
Beaucoup rire
C'est l'officier des finances
De l'empereur Néron
Dit que la bouffe
Est empoisonnée
Ça c'était directement
Un graffiti
Sur le mur d'une taverne
C'est pas une bonne pub
Quand même
Sur le truc
Alors
Évidemment
Les graffiti les plus nombreux
Qu'est-ce que c'était ?
Les insultes
Ou je t'aime machin
Esque
Entre les deux
Je te chie à la gueule
Le cul
Évidemment
Ça change pas
Mais bien sûr
Imagine toi
Sur un forum internet
De quoi vous avez parlé
De cul
Et bien c'est la même chose
Alors je vais passer au suivant
Lors de ton père
Je te demande
Abessounpincerna
Je ne sais pas
Ce que ça signifie
Capitaine Web
Mais je vais utiliser
Alors je te laisse utiliser
Et lire ce que tu trouves
Comme
Abess ça va être du verbe être
J'ai un majordome
De quoi ?
Alors c'est pas la traduction de j'ai
La traduction que j'ai eue c'est
J'ai baisé la serveuse
Ah oui c'est pas mal
Exactement
J'ai baisé la serveuse
Voilà c'était en tout cas
La traduction que donnent les latinistes
Qui j'ai trouvé des liens fantastiques
Que je ne peux que vous conseiller
Si vous êtes passionné
De l'histoire des graffitis à Pompéi
Un autre
Rapidement
Filero Spado
Spado
Comme Spado
Pas mal
En fait là on est dans des insultes
Assez basiques
A savoir
Filero
Donc c'est un nom
Impuissante
Voilà
Non c'est eunuque
Tu es un eunuque
Ah ouais
Voilà
Filero tu es un eunuque
Ensuite
Petite retrouvée aussi
Je crois que ça a été retrouvé
Sur des murs de bordel
Si je me souviens bien
Suspirium
Alors vas-y
C'est plus compliqué ça
Suspirium
Puelam
Céladus
Ça veut dire
Donc encore un prénom
Fais gémir les filles
C'est un peu le lort ton père de l'époque
On ne sait pas si c'est lui
Céladus
C'est lort ton père Céladus
Je vais t'appeler comme ça
Lort ton Céladus
Oui c'est ça
C'est ça
Ouais tu vois
Alors on ne sait pas si c'est
Céladus lui-même
Qui se vantait de ses exploits
Si tu veux
Ou si quelqu'un d'autre
Qui est étonné par les performances
De cette personne
A voulu à tout prix lui faire
Monsieur il y a une autre traduction
Suspirium
Puelam
Céladus
Pas mal
Ah c'est vrai
C'est possible
C'est vrai que j'avais oublié
Que notre ami
Monsieur Z
Était un grand latiniste lui-même
Je vais vous donner
Quelques autres exemples
Alors je ne vais pas vous emmerder
À traduire tout
Mais il y en a qui sont pas mal
Si quelqu'un est assis ici
Alors c'était au bord du port
Voilà
Si quelqu'un est assis ici
Qu'il lise ceci avant tout
Alors là tu t'attends un peu
A de la poésie
A quelque chose d'assez inspiré
Non
Deux points
Si tu veux baiser
Cher chatisse
Elle coûte 4 certesses
Moi je trouve que c'est un côté publicitaire
Assez intéressant
Si tu veux ce que lui est le mec
Il est les petites cartes
Qu'on nous file à la regarde
C'est ça
C'est un conseil
Assis-toi
Prépare-toi
Bonjour
SLSUS
T'as pas vu la test par exemple
Elle coûte pas cher
C'est pareil
4 certesses
Il manque un certesses
Pour taper un test
Tu te rends compte
Aujourd'hui
2000 ans plus tard
Donc
Attis est encore connue pour ça
On sait qu'elle coûtait
4 certesses à l'époque
Elle est rentrée dans l'histoire
Par la grande porte
Elle a donné probablement
Une progéniture immense
On se souviendra plus d'elle
Que de nous
C'est vrai
Probablement
Alors un autre truc
Qui était aussi
Toujours à Pompéi
C'est peut-être la même
Fameuse Attis
C'est
Attimétus
Ma foutue enceinte
Alors est-ce que c'est
Non c'est son frère
Je sais pas
Est-ce que c'est une réclamation
Voilà
Est-ce qu'elle se plaint
C'est peut-être une affirmation
Une reconnaissance de paternité
Peut-être aussi
Peut-être
Alors ensuite
Celle-là
Je l'aime beaucoup
C'est un avertissement
Enfin c'est un avertissement
Et en même temps
Peut-être
Une menace
Je ne sais pas trop
Théophilus
Arrête de prodiguer du sexe oral
Aux femmes contre les murs de la cité
Comme un chien
Théophilus
Ce gros chacal
Qui bouffait de la chenée
Contre les palais
Avec sa toge
Et ses sondages
J'imagine
C'est quand même très loin
Des films qu'on voit
Des films historiques
Si tu vois les mecs
Avec leur toge
En train de déclarer des trucs
Non le mec
Il était avec une craie
En train de taper son truc
Arrête de bouffer de la chatte
On n'a pas vu
Qu'en revient de la chenée
Se faire ça dans Béné
Ça aurait été autre chose
Un truc beaucoup plus simple aussi
Parce que c'est vrai que
C'est aussi une manière
De se rappeler
Le 15 juin
Herménos a baisé ici
Avec Phileterus
Et Cafissus
C'était sur les murs
D'un bordel
Qui est assez logique pour le coup
Puisqu'ils aimaient peut-être
Se souvenir
Vous voulez laisser
Une petite trace
Dans l'histoire
C'est ce qu'ils ont fait d'ailleurs
C'est ce qu'ils ont fait
Le mec a fait des schnaxes
Jusqu'à la fin de l'humanité
2000 ans après
On se souvient de lui
Je crois qu'il y a
Un ou deux bordels
À Pompéi et Herculeum
C'est des endroits
Où il y avait beaucoup
Beaucoup de graffiti
Herculeum
C'est vrai que les mecs
Ils aimaient bien
Laisser la trace quand même
C'est vrai que
C'est un sacré bazar quand même
Ça devait représenter
Une petite somme quand même
C'est de la foire
Alors un autre
Appelle le champ berlin
Avec Dexter
Un esclave de César
Ont agréablement mangé ici
Ça c'est très stylé
C'est stylé
J'ai pas fini la phrase
C'était un bon repas
Ont agréablement mangé ici
Une bonne poularde
Et baiser en même temps
La chute
C'est ça
C'est pas la chute
De l'Empire romain
Mais pas ici
On sait pas
S'ils ont fait les deux
Vraient véritablement en même temps
Si tu veux
Ou si c'était l'un après l'autre
Ou si peut-être
Ils bouffaient des rasins
Ils baisaient
Et puis après
Ils allaient attaquer autre chose
Mais bon bref
C'était un repas assez long
Voilà
Enfin ensuite
Mention spéciale
Pour cette dernière
Ce dernier
Ce dernier petit graffiti
Concernant le cul
Parce qu'au final
C'est vieux comme le monde
Et ça fait toujours rire
Un mec qui a dessiné une bite
Et qui a écrit
A manipuler avec soin
Parce qu'eux aussi je pense
Eux aussi avaient des caisses
Probablement à déplacer
Ils avaient des humoristes déjà
Ils avaient de l'esprit
Ils étaient en avance
Sur beaucoup de choses
Alors
S'il y a un truc
Que les historiens sont tous d'accord là-dessus
Si tu veux
C'est que les amens
Ils aimaient un truc
C'était le caca
Alors le caca
Ça les faisait beaucoup rire
Surtout les murs d'Hercule
C'est marrant
Ça me rappelle quelqu'un
Il y a des références au caca
En fait je peux comprendre un peu
Ce que
Les restes de la France
En fait
L'histoire de la France
Un petit peu
Rapport au Black Power
Ça vient de notre héritage romain
C'est vrai
Probablement
Je pense que ça vient
L'héritage de l'humanité tout court
C'est vrai c'est possible
D'ailleurs on avait vu tout à l'heure
On avait regardé des photos
Je vous avais montré
Ces photos de chiottes romains
Si tu veux
Il n'y avait pas de séparation
C'est juste des trous
Les gens étaient assis les uns à côté des autres
Les chiottes collectives
Il y avait une sorte de bassin milieu
Où tu trempais un bâton
Avec du tissu ou tout
Pour nettoyer le cul
Et puis tu le remettais
Pour la personne suivante
Pas très hygiénique
Mais il y avait un sens certain
Peut-être que les romains
Alors qu'ils ont quand même
Ils ont
Ils ont passé 4 tours en Europe
Ils ont puer la mort là-dedans
Je pense que les romains
En fait leur objectif
De conquérir l'Europe
Était uniquement
Pour faire propager au maximum
Les blagues de caca
Ah c'est possible
C'est très possible
Et en parlant de blagues de caca
Évidemment
Lord ton père
Je vais te demander
De lire ceci
Dès que j'aurai retrouvé
Cette putain de fenêtre
Que j'ai perdue évidemment
Ah c'est mon fichier PDF
Voilà
Alors
Apollinaris
Medicus
Titi
C'est une référence à l'empereur
L'empereur Titus
Bien
Bravo
Ic cavavit bene
C'est bien effectivement
Par contre j'ai un doute
Ça va vite
Ça va bien vite
Ça m'a l'air d'être apocryphe
Ton histoire
Est-ce que Titus
N'a pas régné
Après
Apollinaris
Je ne sais pas si c'est
Herculanum
Ou si c'est
Pompéi
Je crois que les deux
Ont pas été
Ah si si si
C'est un contemporain
Oui oui
Alors je vais te traduire
Exactement ce qui est
Pour moi
Un des plus beaux
Morceaux de poésie
Que tu retrouveras jamais
Sur les murs de Pompéi
Attention
Apollinaris
Docteur de l'empereur Titus
A fait un bon caca ici
C'est intéressant
C'est comme si on écrivait
Captain
Ouais bah je chie ici
Quand j'ai dit
Cacavit
Bien cacavit
J'avais raison
Cacavit bene
Bene
Bien cacavit
Cacavit
Le mot caca
Vient de cacavit
En latin
Vous aurez appris
Aujourd'hui
C'est l'apéro
Donc tu n'oublieras pas
Manox tu l'as appris
Dans l'apéro du Captain
Quand tu sors des toilettes
Tu fais
Tu dis
Tu regardes ta femme
Et tu dis
Cacavit bene
C'est à dire
J'ai bien chie
Donc c'est intéressant
De savoir que
Le docteur de l'empereur Titus
Si tu veux
Avait bien chie
A cet endroit là
C'était quelque chose
Alors je ne sais pas
Est-ce que c'est lui-même
Qui a écrit
Ou est-ce que c'était
Quelqu'un en train
De nettoyer après
Qui a fait
Un scribe
C'est un l'enculé
Qui a foutu partout
Et qui a marqué ça
Peut-être qu'effectivement
C'était son scribe personnel
Qui après son passage
Allait marquer lui-même
Sur le mur
Si tu veux
Allait faire des remarques
Et alors
Google Traduction
Est assez d'accord
Parce que j'ai tapé
Cacavit bene
Et il traduit ça
Par bien caca
Voilà
Exactement
Il a bien fait caca
Je pense que tu devrais
Donner des cours de latin
Aux collégiens et tout
A mon avis
Ils seraient plus intéressés
C'est sûr
Un cours comme ça
Les mecs apprennent plus
Ce qu'ils ont appris
En un mois et demi
L'approche pédagogique
Est intéressante
Tout à fait
Elle n'est pas riche
Là tu parles aux gens
Tu parles aux gens
Tu n'es pas là
Genre
Fiddy
Tout à fait
Je suis bien d'accord
Et je vais finir
Parce qu'il y a aussi
Un morceau de poésie
Je pense
Et qui est probablement
Ce qui prouve
A quel point
On est si peu différents
De nos ancêtres
Au final
C'est cette dernière
Petite
Phrase
Que je vais demander
A notre ami
Manox
Tiens
Toi qui as un si bel accent
Alors attention
Parce que là pour le coup
Sustineas
C'est véritablement
De la poésie
Parce qu'en fait
Admiror
Oh oh par yes
Voyez ça comme
Une sorte de
Mise en abîme
Un scriptorium de merde
Imagine toi
Admiror
Toi qui arrives
Mets toi
Mets toi dans l'esprit
Mets toi dans l'ambiance
Tu arrives
Tu es probablement
Quelqu'un de lettré
Quelqu'un si tu veux
Qui a un certain niveau culturel
Et tu arrives
Tu parles à qui
Un peu philosophe
Je ne sais pas
Est-ce que c'est un vendredi
Fradoxus ?
Je ne sais pas
Tu sais lire et écrire
Tu arrives
Tu arrives dans Pompéi
Et là tu arrives devant un mur
Avec ta toge
Devant un mur
Et sur le mur
Qu'est-ce que tu vois
Tu vois des mentions
Des trucs de caca
Tu vois machin qui a baisé
Tu vois ce mur
Et qu'est-ce que tu écris
Tu vois ça
Tu veux briser ce
Filez-moi une craie
Et là qu'est-ce qu'il écrit
Tu remontes le nil
Le grand prince
Je me demande
Au mur
Comment tu ne t'es pas effondré
Sous le poids
De tant de clichés
Oh là
C'était
Oh
Il était fort c'est Romain
C'est quand même fort
Ça c'était un grec
Qui arrivait à Rome
C'est possible
Le mec il était vraiment saoulé
Il avait
Putain qu'est-ce que c'est
Que cette merde
En tout cas
Le graffiti
C'est le dernier
N'était pas considéré
Comme une destruction
De biens publics
Mais au contraire
Comme une légitime expression
C'était uniquement de la craie
Ou c'est taillé des fois
Non je crois que c'est taillé
Parce que ça restait quand même
Je vais avoir des images
Pour vous si ça vous intéresse
C'est pas vraiment graffiti
C'est à la survécu 2000 ans
Je ne pense pas
Que c'est juste à la craie
Alors attendez
Il y a ce site magnifique
Que je vais vous donner
L'adresse si je la retrouve
C'est un peu petit
Donc il faut le lire
C'est un blog
Il y a une seule page
Ça s'appelle
Cashgar
Alors
K-A-S-H-G-R
.com
.au
C'est australien
Slash blogs
Avec un S
Slash history
Slash
The body
Graffiti of Pompéi
En Herculum
Bon vous cherchez graffiti
Graffiti of Pompéi
En Herculum
Vous devriez trouver ça
Voilà
Et je crois qu'il y a une photo
Entre autres
Ah oui c'est gravé là
Alors les mecs
C'est au purin
Ils avaient gravé
C'est à que le mec
C'est bien écrit
Et tout
C'est bien
C'est propre
C'est à dire que les mecs
Ils devaient probablement
Si tu veux se balader
Avec un purin et un marteau
Pour le cas où ils ont envie
De laisser leur avis
Cinquiétal
Ouais c'est des conneries
C'est un peu
Ah non non
C'est très très sérieux
Il y a des thèses entières
Sur les graffiti
Et Herculum
Et c'est très très
Des thèses hyponaises
C'est intéressant
Qu'est-ce que tu écris
Celsius avec ton purin
J'écris j'ai fait caca ici
Les mecs c'est aligné
Comme pas possible
Tu vois par exemple
Tu as plein de
Sur cette page
Tu as l'endroit
Où ça a été retrouvé
Ainsi que la traduction anglaise
Par exemple ici
Barre bordel
Dinulus et papillots
Whip you girl
Donc vous les filles
Mon pénis
Vous a donné assez
Maintenant il ne pénètre
Que des derrière masculins
Au revoir
Horrible féminité
Alors il y en a des pages entières
Je veux que vous conseillez
Parce que c'est assez génial
Franchement
Il y a des beaux trucs quoi
Par exemple
Les photos en bas
Sont intéressantes
Je ne peux pas trop cliquer dessus
Parce que ce n'est pas cliquable
Mais tu vois effectivement
Ce n'était pas seulement de la gravure
C'était des trucs vraiment dégueulasses
Par exemple là
Quand tu vois
C'est le pain là
Cette personne là
Qui manifeste un caca sur la tête
Avec son sang quoi
Avec de la merde
Il y a des dessins aussi
Ce n'était pas des artistes
Tu vois clairement que le mec
C'était
Vas-y toi
En pleine nuit au purin
Pas forcément pas lui
Moi je pense que les mecs
En plein milieu de la journée
Si tu veux
Ils sortent du resto
Et tout à midi
C'était vraiment dégueulasse
Il sort son bureau
Et son marteau
Il commence à taper
Ça lui déclenche
C'est ce qu'il fait
Si je décide un caca
Dessinus caca vite
Donc caca vite des sinus
Il y a des mecs
Qui ne devaient pas être contents
Donc
En tout cas
C'est très très drôle
C'est un truc qui me fait
Qui me fait beaucoup rire
Allez regarder ça
Il y en a
Samus tout Cornelius
Va te pendre toi même
Attends
Et celui-là
L'homme avec qui je mange
Est un barbare
Un visigote
Point d'interrogation
Ou juste un trou du cul
C'était autre chose qu'aujourd'hui
Parce que j'ai vu
Faut l'en vouloir quand même
Attends
The one au burger
Fireburn
En tout cas
Bref
Allez regarde
C'est drôle
Non non c'est extrêmement drôle
Et tout est absolument drôle
Il y a vraiment des thèses entières
Qui sont faites sur les graffitis
Que tu retrouves dans la rome antique
Et je trouve ça absolument génial
Parce que tu te rends compte
Le truc du visigote
C'est vraiment très drôle
C'est un visigote
C'est juste un fils de pute
Tu vois
Bien évidemment
C'est très très bon
Bien sûr quoi
Ces gens n'étaient pas si différents que nous au final
Non
Voilà
Donc c'était la fameuse rubrique que je voulais vous faire
Le petit interview que je voulais faire depuis longtemps
Et ça t'as préparé ça depuis 6 mois ?
Non j'ai commencé il y a 6 mois
J'ai fini cet après-midi
D'accord
Juste pour faire un copier-coller de 10 phrases
Alors Captain Vebb
Comme c'est la fête de la musique
Tu ne peux pas terminer cette rubrique sans un chant
Alors effectivement
Un chant webien
Alors j'ai longtemps réfléchi
À savoir environ 5 secondes
Je suis allé chercher la première musique qui passait
Alors bizarrement il n'y a pas de musique romaine
Je ne sais pas à quoi ça ressemblait à la musique romaine
Donc j'ai trouvé la musique celtes
C'est un peu pareil équivalent
C'est pareil
C'est la même merde
C'était avant que les romains arrivent quoi
Voilà c'est ça ouais
Et donc au vocodeur
Je vais vous lire des insultes latines
Il y a monsieur qui marque kakavik
Kakavik
Oui c'est vrai
Effectivement
Je vais donc vous lire les insultes latines
Que je vous ai trouvées
Au vocodeur
Sur une musique celtique
Ce qui devrait vous assurer
Un moment de bonheur
Ça ne dure que 2 minutes heureusement
Assurez-vous
Le Roche
You speak, sit, happy and boyery, full, full encore.
Mix in music, lecto, fetter, pecavibus, spas.
On nous dit j'en perds mon lettre.
Si du sesquare du lama te la fui,
à la baisse, à la baisse, à la baisse, à la baisse.
Fini-moi, spada.
Il est dans le dos.
Surspire à poil, l'amsela du strict.
Ça dure encore longtemps ?
Ça fait la moitié.
Ah merde !
C'est plus long que je pensais.
C'est magnifique.
Franchement, qui aurait cru qu'en 2020, un connard de français chanterait des insultes latines sur une musique celte ?
Je pense que j'ai un peu, au niveau de l'accent, j'ai un peu loupé des choses.
T'as essayé de mettre de l'accent anglais.
Oui, oui, ça s'est entendu.
Oui, effectivement.
C'est vrai que je ne sais pas quoi ressemble l'accent latin.
Il y a l'autre qui nous dit « Autant égorge un mouton ».
C'est vrai.
Non mais quand même, quand même, quelle belle fête de la musique qu'on vous offre, chers auditeurs !
C'est magnifique.
Je vous offre.
C'est mon cadeau, mon cadeau, cette fête de la musique.
C'est vraiment très, très beau.
C'est magnifique.
On en pleure.
On voyage.
On est en plein voyage.
Est-ce que tu as quelques oiseufs dans ta besace ?
Oui.
Pour finir.
Pour finir de façon magnifique.
On va faire les petits rapides et puis après on va faire un j'en ai un qui est pas mal.
Allez, c'est parti.
Oiseuf.
Oiseuf !
Merci l'entempère.
En même temps, comment mieux démarrer un Oiseuf qu'après la rubrique de Captain et surtout sa chanson.
C'est un Oiseuf.
Ça sera tout seul.
Il aurait peut-être fallu le garder pour la fin de la rubrique à moi.
Ah, ta chanson.
Mais bon.
Alors, allons-y vite.
Vous avez entendu parler de Wasabi cette semaine ou pas ?
Non.
Qui est Wasabi ?
C'est quelqu'un.
Une bestiole.
C'est pas un truc vert dans mon japonais ?
Ils étaient 2500.
Oula.
Il n'en est resté qu'un.
Wasabi.
Ok.
Est-ce que c'est une sorte de truc genre Ultimate Fight façon...
Fortnite, Fortnite, mais dans le grand vrai temps.
J'en parle tous les ans et puis c'est un grand...
Ah, un coup de bouffe.
Je voulais vous présenter le vainqueur officiel...
Au cours de bouffe.
Non, non, du tout.
Le vainqueur officiel du plus beau chien du monde.
Ah, non.
Je crois que c'est peut-être côté des Etats-Unis.
Et Wasabi, ce petit béquine-toi dégueulasse.
C'est le plus beau ou c'est le plus moche parce que tu parles souvent ?
Non, non, c'est le plus beau.
Il est beau.
Ah, c'est le plus beau.
C'est le plus beau chien des Etats-Unis.
Il a un sacré pelage.
Il est moche.
Il est beau, il est beau.
Je comprends pas, on dirait une serpillère.
Vous allez voir Wasabi, ce petit chien.
Il est belle queue comme ça.
Franchement, on voit pas le cul de la tête.
C'est cool.
On dirait une serpillère comme discapitaine.
Allez, on va direction TikTok et les réseaux sociaux.
Bien sûr, une manne pour l'oiseau.
Et je vais vous parler de cette nouvelle mode,
de ce nouveau challenge qui a débuté, je crois, en mai,
grâce à un influenceur TikTok.
Bien sûr.
Peut-être Manox, je ne sais pas.
Manox, il est sur TikTok.
Ouais, je suis plutôt sur TikTok, ouais.
C'est un TikToker, je crois, coréen ou américain, je ne sais plus,
qui a eu plus de 21 millions de vues grâce à sa nouvelle expérimentation.
Ce que les mecs sur TikTok...
Ah oui, quand même.
Putain, il y a eu Léonard de Vinci, il y a eu Christophe Colomb.
Maintenant, il y a moi quand même.
Ils se demandent ce qu'ils vont faire.
Et donc là, le mec a inventé le concept de la pastèque moutarde.
Il faut mettre de la moutarde sur une tranche de pastèque
et bouffer tout ça, tout en se filmant, bien sûr.
Ça donne des petites vidéos rigolotes.
Si vous voulez, vous foutez de la gueule des gens,
si vous n'avez pas assez de ce monde.
Voilà.
Bravo les champions.
Vous connaissiez les Crocs ?
Vous voyez ce que c'est les Crocs ?
Ah oui, c'est les orioles de chaussure en plastique.
C'est les chaussures en plastique, un peu aérées là.
Ah, pour aller à la plage.
Pour aller à la plage et tout.
Mais il y a plage et plage dans ton père.
Il y a la plage du Touquet et il y a la plage de Cannes.
Alors Crocs vient de sortir ses Crocs à talons.
Oh, c'est un cercle.
Oh, mon Dieu.
Qu'ils sont d'ailleurs ?
C'est crasse.
Honnêtement, je ne pensais pas qu'ils pourraient faire...
Très laid.
Tu es sûr que c'est vrai ?
Oui, c'est vrai.
Je ne comprends pas l'intérêt.
Des Crocs talons et aiguilles.
C'est classe.
Enfin, c'est censé être classe.
Exactement.
C'est pour la classe.
Pouvoir s'afficher quand même...
Parce que ça fait quand même 20 ans, je crois, que ça existe un peu, les Crocs.
Et donc, ça faisait un peu bouffe, disons-le, clairement.
Et là, tu es là.
C'est pratique, toi.
Mais bon, tu es sur la plage.
Je ne sais pas.
C'était à Monaco.
Voilà, tu es sur la pluche.
Saint-Trope.
Tu es sur la pluche.
Et bien là, heureusement, grâce à eux, grâce à un génie de la communication chez Crocs,
vous allez avoir des...
Alors, je crois qu'ils avaient déjà sorti des Crocs à semelles compensées.
Et c'était déjà des godasses qui cotaient 700 balles, je crois.
Ils n'ont pas lancé les Crocs Air pendant ce qu'il y a.
Les Crocs Air cette année, c'est les Crocs à talons aiguilles.
Voilà, vous savez comment...
Je pensais pas honnêtement qu'on pourrait faire plus moche que les Crocs,
et les mecs ont upgradé le niveau.
Allez, on va mettre des talons !
C'est ça, ils sont bons les mecs.
On peut toujours faire pire.
Allez, je vais vous appeler.
Vous avez entendu parler de ce pêcheur qui s'est fait bouffer par une baleine et recraché.
Oui, oui.
Vivant.
Et en bon état ?
Et en bon état.
Ah vache !
Je crois qu'il a pas...
En fait, la baleine l'a dégueulé.
Un peu comme dans Pinocchio.
Alors, exactement.
Exactement.
Tu as tout à fait raison.
C'était un pêcheur de homards du Massachusetts.
Oui.
Qui a été donc brièvement avalé par...
C'était vendredi dernier, je crois.
Par une baleine à bosse.
Et qui l'a lamentablement rejetée dans l'océan comme une vieille merde.
Mais bon, tant mieux pour lui.
Et donc,
il explique comme ça.
Alors, je ne sais plus...
Il était...
Oui, enfin, il était sous la flotte, bien sûr.
Et puis, elle l'a chopé par un derrière.
L'a dit d'un coup, c'était tout noir.
L'a nuit noire.
Non, mais je crois qu'elle ne pouvait pas l'avaler parce qu'il était trop gros.
Exactement.
Et après, elle a essayé.
Et puis, le mec, surtout, il a assez vite compris.
Il est malin, le gars.
Il a commencé à taper un peu partout dans les parois.
Elle l'a recraché quand même assez vite.
Il a trouvé la poignée de porte.
Voilà, exactement.
Et donc, il s'en est sorti.
Oui, oui, je crois qu'il est complètement...
Enfin, Deme, il est passé, bien sûr, à la case hôpital, histoire de...
De faire un petit check-up.
Mais bon, voilà.
Ça va.
Tout va bien.
C'est incroyable.
Et donc, oui, pour votre culture, bien sûr, il faut savoir que la gorge, a priori, est un peu étroite quand même.
C'est un humain, en tout cas adulte.
C'est bon à savoir.
Bon à savoir, voilà.
Allez, je vais vous parler de cette belle histoire d'amour.
Bien sûr.
Ça faisait longtemps.
On va parler de Xavier.
Alors, ce n'est pas une histoire d'amour charnel.
C'est une belle histoire d'amitié, en tout cas, entre Xavier, 80 ans, et ce pigeon.
Ah !
Franchement, je suis même une histoire d'amour.
Nous sommes en...
Je crois que c'est en Bretagne.
Mais ça reste quand même un pigeon femelle blanc appelé Blanchon.
Blanchon.
Alors, bien sûr, Xavier bricole dans son atelier.
Arrosse son jardin.
Voilà.
S'assied pour manger un biscuit.
Il a un compagnon.
C'est Blanchon.
Blanchon, ce pigeon femelle.
Qui...
Qui s'est lié d'habitude.
Avec Xavier.
Lorsqu'il était avec un petit poussin.
On appelle ça un poussin.
Un petit pigeon aussi.
Ah bon ?
Oui, oui, oui.
Après, oui.
Ok.
Moi, je dis que c'est une légende parce que ça se transforme directement en rat avec des ailes.
Ça sort...
Ça sort directement.
Comme ça.
J'ai jamais vu de petit pigeon.
Non.
C'est des moineaux.
Mais non.
Tu racontes...
Non.
J'ai une histoire par rapport à ça qui est vraie.
C'est qu'en fait, quand j'habitais à mon donné, on avait un nid de pigeon en fait.
Oui.
La personne avec qui je vis ne voulait pas lâcher.
Il ne voulait pas que le pigeon parte.
Donc, elle a dit, regarde comme ça, etc.
Donc, il y a eu un putain de nid.
On a eu des putains d'oeufs.
Et c'est ça le prix de bébé et pigeon sont sortis.
C'est des pigeonaux.
C'était dégueulasse.
Ils chiaient partout.
Et je peux vous dire un truc.
C'est que c'est hyper agressif.
Parce que dès que je mettais la main...
Il a faim quand même.
Et c'est super chum.
C'est-à-dire que ça avait vraiment des longs becs et tout.
C'est pas des moineaux.
Xavier, explique donc.
T'as pas essayé de le nourrir avec des amphétamines ou des trucs comme ça.
Le problème, c'est que le pigeon...
Des super gros pigeons, des trucs super balèzes de la taille d'un poulet.
Avec du valium.
Comme les crevettes.
J'ai failli me retrouver et me nourrir.
Dieu merci.
Heureusement, sa mère est revenue.
Parce que sinon, on aurait été la merde.
Xavier, explique.
Il y a un désir d'être ensemble.
Bien sûr.
Parce qu'on se sent bien.
Il veut se marier.
Surtout avec les pigeons.
Le moineau est un moineau, effectivement.
Je me renseigne, je me renseigne.
Je suis pas très fort en oiseaux.
Alors, vous voulez que je vous raconte un peu la rencontre entre Xavier et Blanchon ?
Vas-y, vas-y.
Tu te sens le contraire alors que Xavier se promenait près de chez lui.
Et il a vu un minuscule pigeon tomber au sol.
En essayant d'échapper à un chat.
Xavier, truc.
Je vais te sauver, n'est-ce pas ?
C'est tellement rare, les pigeons blancs.
Il est rentré chez lui, au départ.
Comme ça, il fait.
Je me casse et tout.
Je vais pas voir ça.
Je peux t'aimer.
Et puis là, il raconte.
Je suis pas ton père.
Ce qu'il avait à sa femme.
Et sa femme lui a dit.
Mais pourquoi t'as pas ramassé l'oiseau ?
Pourquoi tu l'as pas ramassé ?
Alors que ça vieillère.
Tu as vieillé, tu n'es pas un homme.
Tu n'as pas d'âme.
Il est resté.
C'est un monstre.
Il est rentré avec Blanchon dans sa poche.
Et depuis, il a mis des forces.
C'est indéfectible.
Il a essayé de relancer Blanchon pour qu'il prenne sa liberté.
Blanchon revient.
Il est venu chier à son balcon.
Il a chier partout.
Maintenant, il a une petite maison.
C'est une belle histoire.
Blanchon, c'est une belle histoire.
Très belle histoire.
C'est très touchant.
J'ai compris, ça vous emmerde.
Allons-y.
Il n'y a pas de chute, là, comme ça ?
Il ne l'a pas bouffé.
La chute, c'est qu'il s'est devenu amour.
L'autre, il n'a pas percé un oeil.
Il n'y a rien de dégueulasse.
C'est décevant.
Ton père, ça se finit bien.
Tu veux un truc un peu plus corsé ?
Allez, vas-y, fais péter.
On va aller au Japon, alors.
On parle de cette nouvelle application.
L'autre pays du dégueulasse.
L'autre pays du sale.
Il y a un service
qui vous permet
de louer des gros.
Ah oui, j'ai vu ça, oui.
Tu veux dire des grosses personnes ?
Minimum 100 kilos.
Mais pour quoi faire ?
Pour les sumos ?
Non, non, non.
Non, non.
Tu l'as lu ?
Oui, j'ai vu ça.
Je ne me rappelle plus d'où.
Mon cerveau, mon cerveau,
c'est automatiquement effacé.
Tu t'es dit, j'entendrai ça
l'année prochaine.
Pardon, Vakos,
une interlude,
une parenthèse extrêmement rapide.
Quelqu'un qui dit sur le chat
à propos de Manu et des pigeons,
Manox leur jette des cailloux
en forme de pain.
Ça ne me faisait rien.
Excusez-moi.
C'est donc la société japonaise
Debukari.
Je ne sais pas comment je l'ai dit.
Qui propose depuis avril dernier
de payer des services
d'une personne en surpoids
ou obèse.
Pour quoi faire ?
C'est comme une mascotte.
Ces derniers sont rares au Japon.
C'est pour ça.
Beaucoup plus rares
que dans tous les autres pays.
Et le créateur d'une entreprise
avait une opportunité commerciale.
Pourquoi ?
Ils peuvent proposer
leurs services,
plein de services.
Vous pouvez, par exemple,
demander à la personne
de couper.
Alors, c'est 15 euros de l'heure.
D'accord.
C'est pas mal.
C'est pas non plus
un serre de ministre.
Mais bon,
ça n'est pas pourquoi faire.
Donc, vous pouvez lui demander
d'essayer des vêtements
pour un ami gros.
Un ami gros,
vous ne savez pas quoi
l'acheter.
Écoute, moi,
j'ai acheté un pantalon
mon ami.
Non, mais ça marche.
Souvent, moi,
mes amis gros,
je me dis
tiens,
tu viens acheter un pantalon.
Tiens, je ne sais pas
quelle taille.
Vous pouvez aussi
louer la compagnie
de cette personne.
C'est sûr.
À priori,
il y en a beaucoup
qui louent la compagnie
de cette personne
pour se sentir mieux.
Est-ce que l'autre est gros,
c'est ça ?
C'est horrible.
C'est l'histoire de faire
voilà.
Et aussi,
c'était des missions
de mannequina.
Ah,
des missions de mannequina.
Ça, on peut comprendre,
mais c'est pas...
Hein ?
Enfin, on peut comprendre,
le fait de trouver des mannequins
pour des tailles plus grandes.
Pourquoi pas ?
Exactement.
J'ai pas l'impression
que ce soit le truc principal
de ce truc-là.
Ça a l'air très malsain
comme c'est raconté.
C'est ce que je me dis,
Dieu marque un sein
pour avoir la maigre à côté.
Bah, exactement.
C'est horrible.
Mais est-ce qu'il y a des gens
qui essayent de faire exprès
de grossir pour trouver un travail ?
Possible.
Non, ça a à priori,
j'ai pas vu spécialement
de trucs là-dessus.
Mais en tout cas,
l'entreprise fonctionne bien.
Ça marche très bien.
C'est récent,
mais ça marche plutôt bien.
Et les inscriptions
se font de plus en plus,
quand même.
Les personnes qui veulent
louer leur service...
C'est un bon pour goût.
Ça se crie de plus en plus.
Ah, vous êtes dans le Oiseuf,
vous n'êtes pas dans le Oiseuf.
En anglais,
ça se dirait rente fat.
Merci,
Lord Pompéa.
Pour cette grossophobie.
J'ai compris
ce qui vous intéresse.
apost resultados,
ري des suicubie,
pour ce qui se chime.
Parce que...
Okay.
Je crois que je vous avais déjà parlé...
Alors, ton père,
tu vas me rappeler ça.
Je vous avais déjà parlé
du figging.
du quoi ?
du figging
alors c'est que
l'air de se foutre
des figs dans le fion
figging
est-ce que tu peux aller
sur Google
et nous lire
sur Wikipédia
ce que c'est du figging
alors ton père
F I G G
2 G
ouais
Figging
c'est le figging
je sais pas
ok j'ai trouvé
la définition
assez rapidement
d'ailleurs
merci Google
je cite
figging
est la pratique
consistant
à insérer
un morceau
de racine
de gingembre
écorché
dans l'anus
ou le vagin
d'une personne
d'accord
pour
t'as une suite
non ?
ah non
je pense que c'est pour
créer des sensations
des sensations de chaleur
une sensation de brûlure
aiguë
c'est violent
qui bien sûr
attire ça
et là
c'est du SM
nous avons quelqu'un
qui est passé
à l'étape supérieure
au merde
pour deux raisons
ça c'est ok
la première
c'est qu'il ne se plus
contentait de l'anus
ah
il est passé à l'urètre
direct
oh
avant de dire
ton truc sur le rade
il faut quand même
dire l'effet
ah bah oui
c'est grave
il ne faut pas
que ça resterait longtemps
que c'est une gêne
souvent intolérable
l'effet atteint
son apogée
dans les deux
à cinq minutes
après l'insertion
et persiste
pendant une trentaine
de minutes
c'est horrible
mais je vous en avais parlé
non ?
je crois que je vous en avais parlé
sûrement
mais bon
il me semblait
bon bah alors
on a le Robert
de cette semaine
et bah le Robert
il a décidé
de tester à peu près
tous les aliments
qui pourraient piquer
un petit peu son urètre
parce qu'au bout d'un moment
bah tu sais
c'est comme
la première cigarette
c'est tout ça
mais au bout d'un an ou deux
bah tu fumes de pâtie
tu s'habitués
t'es habitué complètement
là c'est un peu le même principe
et donc
le figging
bon
ça va
c'est pour les débutants
quoi
et donc
il est passé au stade supérieur
alors déjà il explique
qu'au niveau de l'urètre
c'est des sensations
qui sont presque quintuplées
par rapport à
putain la vache
j'ai du mal à comprendre
enfin voilà
dit-il avec un morceau
de gingembre dans la main
et de l'autre
ça m'attire pas
bon après
est-ce que vous voulez
une petite liste
non exhaustive
de ce que Robert
s'est mis dans l'urètre
non
vas-y
est-ce que j'imagine
qu'il les taille en petits morceaux
pour les faire rentrer
alors ça dépend
où est-ce qu'il force
c'est pas une teub
c'est une tiardière
il explique que par exemple
pour la moutarde
il utilise un coton-tige
qui a l'habitude de moutarde
t'es un malade
désolé
vous voulez qu'on arrête ?
on l'a pas vu
non vas-y
alors ton père
arrête de faire ta mijo-rée
allez vas-y
on commence juste
moutarde c'était pour débuter
moutarde quoi ?
moutarde genre
moutarde de McDo
et après il est passé
à moutarde de Dijon
moutarde à l'ancienne
tu sais avec les gros grains
avec les grains
moutarde aux grains
après je trouve un piment
parfait
il a testé le wasabi
le wasabi
alors là il a dit
le wasabi quand même
c'est chaud
vite
ça arrive vite quoi
contrairement à la moutarde
en effet
où l'effet arrive
2-3 minutes en effet
avant de déguster
le wasabi a priori
c'est en 10 secondes
ça part
et t'as la vite
en chou-fleur
il est passé en fait
à l'état de tue
parce qu'il a décidé
de faire des petites
mixtures en lui-même
des mélanges
ça va j'imiste
il a mélangé quoi
le champion
c'est un petit peu
le
il a trouvé la pierre
philosophe
mélangeons un peu
de baume du dragon
avec nous la moutarde
de fort et du piment
ils sont samouraï
ok
vous pouvez mettre
les choses à côté
s'il vous plaît
alors bien sûr
il s'est trouvé aussi
des petites astuces
alors je pense
ça va écouter bien ça
c'est de jeu l'astuce
des petites astuces
à lui
pour une fois que c'est
vraiment trop intolérable
diminuer tout ça
il se coupe des
oh putain
je m'attends au pire
il se met du graphène
comme dans les réacteurs
il se coupe des petites
lamelles de concombre
mais au centre
le coeur
où il y a les pépins
tout ça
tu le glisses
dans ton urètre
et à priori
ça apaise
la brûlure
à force de pousser
des trucs là dedans
il n'y a pas un moment
où ça bloque
je ne sais pas
après il évacue bien sûr
j'imagine qu'il évacue
mais entre le moment
où il évacue
où il met ça
le moment où il évacue
ça ne pose pas
de problème
ce mec il doit avoir
la bite mais dégueulasse
c'est là où on va en arriver
c'est une déchetterie
quand cette histoire
arrive jusque là
il a fini à l'hôpital
c'est ça
et puis quand il pisse
à un moment
ça doit être
ça doit être l'enfer
ça doit être de la lave
il doit hurler
le mec au bout de la vie
il l'entraie
il y a quelqu'un
qui dit justement
sur le chat
son urètre
c'est un blender
on a dit aussi
le Heisenberg
de la teub
alors il dit qu'une fois
il a le plus dégusté
c'est quand
il était très malin
il l'avait
je sais pas s'il a été
très malin
non
il avait pris un cornichon
qu'il avait en fait
légèrement lamellé
si tu veux
enfin
fendu
sur la longueur
en plusieurs bêtes
il l'avait inséré
dans l'urètre
et qu'il avait donc après
pressé son fallu
histoire que tout le jus
du cornichon sorte
il mixait quoi
il mixait le mec
il sort à l'intérieur
de son urètre
j'espère qu'il ne boisse pas
comme barman quoi
là il expliquait
que c'était beaucoup plus dur
à ressortir tout ça
c'était un peu plus solide
et en plus
ça faisait une espèce de bouillie
pitié pitié
la fois en fait
où il a dû
où ça s'est mal passé
en fait
alors
ah si il en avait fait un autre
j'ai mal imaginé
où ça s'est mal passé
parce que pour moi
depuis le début
ça se passe mal quoi
à quel moment
le truc ça devient tellement horrible
qu'il doit aller à l'hôpital
ça doit être
alors
oui c'est vrai
mais en fait
c'est ce qu'il recherche
un petit peu
donc
vous voulez la mixture
qu'il a
non
qui est au reste de lui
je pense que tout le monde le veut
bah oui
on est obligé de savoir
il y avait du wasabi
avec du gros sel
du gros sel
faut être complètement
attention
pas le gros sel
pour la
non non
le truc que tu passes sur la route
directement
c'est pour déneiger
il faisait pas des pattes
il aille directement
il neigeait
il allait voir le camion
de la mairie
il a pris une pelletée
et de la harissa
quoi ?
du harissa
du gros sel
c'était pas le premier élément déjà ?
il y avait quoi ?
wasabi
gros sel
harissa
mais lorsqu'il l'a eu
c'est Harry Potter
il fait sa position
c'est merveilleux
chanteur ce mec là
c'est qu'il a mis
il a mis des petits grains de poivre
aussi avec
bien sûr
ça a faim gourmet
et en fait
comme
il avait plus ou moins l'habitude
de faire
le shaker avec sa bite
une fois
et il pressait tout ça
le problème
c'est qu'après
il y a eu une réaction
entre
les grains de sel
les grains de poivre
avant le harissa
qui a fait que
la pierre philosophale
il a pissé de l'or
ça lui a entaillé
l'intérieur de l'urètre
donc
il colle la flamel
il transforme la harissa
en or
donc autant
quand c'est directement
dans l'urètre
ça passe pour Robert
autant sur les entailles
un peu fraîches
c'est un malade ce mec
c'est un grand malade
et a priori
son truc a triplé de volume
ah bah oui
c'est pas étonnant
en 3 minutes
et là il s'est quand même dit
il va peut-être falloir
que je l'appelle
enfin
est-ce qu'il y a un mec
à l'hôpital
qui a fait des études
pour savoir comment
soigner la top d'un mec
qui s'est mis de la harissa
du gros sel
dans de la glace quoi
non
je pense que c'est du sérum fi
quoi
du sérum fi
ils ont dû pomper au sérum fi
on sait rien
mais est-ce que
alors où est-ce qu'il en est
au directeur table
il s'en est sorti
et en effet donc
c'est au moment de l'analyse
de ce qu'ils ont ressorti
de son fallu
qu'ils se sont posés
des questions
on va faire une analyse
qu'est-ce que c'est que ça
les mecs ils pensaient
trouver un champignon rare
ou un truc comme ça
ça en reste tant
non non en fait
c'était du sel du poids
monsieur vous êtes allé
mange la couscous
il assaisonne sa top
oui c'est ça
qu'il assaisonne
c'est top
oh la vache
et donc c'est bon
après traitement
en effet
ils ont fallu
rentrer une taille normale
Robert est reparti
on ne sait pas
où et s'il ne reviendra pas
un jour
voilà pour le ways of fun
c'est bravo
magnifique
c'est beau
c'est vrai
tu as su sublimer
cette soirée
c'était
putain
quelle histoire
quel con
je veux dire
pour sublimer cette soirée
est-ce que
t'es pas censé finir
par le gaffa
le gaffa
les auditeurs
ils veulent
je suis pas sûr
je crois que les auditeurs
ils veulent
les auditeurs
s'il vous plaît
je suis pas sûr
d'égaler ma performance
tu m'aimes
mais si
t'inquiète pas
tu vas y arriver
je suis pas sûr
que tu pourras
égaler la performance
de ta l'heure
moi non plus
surtout que je suis fatigué
il va y arriver
Manox tu m'aides
on va peut-être dire
au revoir
si on utilise ça
comme générique
avant
on utilise ça
comme générique
c'est pas ça
que vous oubliez
si si
très bien
on va vous dire
merci à tous
on fait le générique après
comme tu veux
ou finie la suite
en beauté
comme tu veux
je sais comme vous voulez
t'es chaud ou t'es pas chaud
je vais tenter
mais Manox m'aide
bien sûr
donc on se retrouve quand
et bien on se retrouve
dans deux semaines
ce sera le numéro
final de la scène
on a le season finale
finale de la saison 12
donc ce sera le 5 ou le 6 juillet
dur et intense
je crois que c'est le lundi
Manox tu nous confirmes
c'est un lundi 5
le samedi 5 juillet
précisément
nous serons là
pour une émission finale de la saison
finale finale
après on se part avec votre thune
exactement
en vacances
voilà
ok
donc on se retrouve
on se retrouve le lundi 5
je pense que
vous n'aurez pas de chanson ce numéro
avant
il ne sera pas posté avant le 5
ah bon ?
bon on est un peu en retard
je ne te le cache pas
ah bon merde
c'est la vie
ok d'accord
on finit en beauté
sur le plus beau morceau
qu'on a eu à l'apéro
depuis longtemps
interprété par Lord Ton Père
et Manox
Lord Ton Père
quel est le titre de ton morceau
Lord Ton Père ?
c'est Bill Bezos
qui interprète
c'est par Bill Bezos
par Bill Bezos
chanteur Aïté
merci à tout le monde
à l'heure de semaine
bye bye
t'oublie pas le
ah oui j'oublie pas le
pardon
le timer
tu as raison
pour lui c'est plus que de la musique
c'est une science
allez c'est parti
ciao tout le monde
oui Archib
c'est parti
gaffa
tu m'as lâché
je viens de débarquer
tu m'as tout de suite adoré
tu m'as filé tes données
j'ai tout enregistré
tu n'as rien payé
alors tu vas pas faire chier
faut liker
Google, Apple, Facebook, Amazon
c'est nous les stars
on a des milliards
tu es juste un toqueur
tu peux me démanteler
je vais te défoncer
je connais ton anniversaire
et le solde ton compte bancaire
Google, Apple, Facebook, Amazon
c'est nous les stars
on a des piars
tu fais un procès
ça va durer des années
on va bien rigoler
je vais t'étrangler
je vais te trongler
gaffa
Google, Apple, Facebook, Amazon
tu vas rater
tu vas cracher
gaffa
Google, Apple, Facebook, Amazon
c'est nous les stars
on a des biars
tu peux me réguler
moi je vais te bouffer
tu veux me faire payer
je te laisse la petite monnaie
tu veux te syndiquer
moi je vais te beuriser
tu veux pas travailler
je vais te faire bouger
tu veux rien payer
mais tu vas filer ton blé
tu vas tout donner
je vais te bouffer
gaffa
surfer
cliquer
liker
tweeter
sniper
boquer
tiktoker
porneb
et toi j't'ai repéré
tu viens m'te brûler
t'es signalé
tu pourras plus poster
google
apple
facebook
amazon
c'est nous les stars
on a des milliards
t'es juste un docker