L'art de ton père, ton corps de bête.
Ça commence bien.
Va, Capitaine, conquérant de la raclette,
sauve la planète des carottes et courgettes.
Va, Capitaine, conquérant de la boulette,
parcours les allées sombres du douzième.
Va, Capitaine, conquérant du steak frites,
suis ton chemin, ni trop loin, ni trop vite.
Va, Capitaine, conquérant du high-tech,
sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé,
tout le PC, ils sont cassés.
Ce filet racquet, terminé les boulettes,
y'a plus aucune CI télé,
le monde s'était fondré.
Les smartphones sont à fond,
mais un bruit étrange résonne
à travers les plaies.
C'est l'appel du Cap-Tel.
Pas besoin des ans, c'est pas besoin de l'eau,
pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
on a ce qu'ils te font.
Un bureau du Cap-Tel.
Pas besoin des soins, c'est pas besoin de l'eau,
pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
on a ce qu'ils te font.
Un bureau du Cap-Tel.
Au fond des brunes du désespoir,
brille une lueur d'espoir.
Le souvenir perdu des lundis soirs,
quatre silhouettes, les quatre bêtes de foire.
Une rencontre qui va faire mal,
une insertion anale.
Si tu suis leur chemin,
tu sais que ça ne finira pas bien.
Pas bien.
Les smartphones sont ta faune,
mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies,
c'est l'appel du Cap-Tel.
Pas besoin des ans, c'est pas besoin d'eau,
pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
on a ce qu'ils te font.
Pas besoin des ans, c'est pas besoin d'eau,
pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau,
on a ce qu'ils te font.
Un bureau du Cap-Tel.
Et salut bande de connards,
nous revoilà une fois de plus après un mois de coupure.
C'est rare qu'on fasse une coupure d'été aussi longue.
C'est vrai.
Tout ça, c'est à faute de l'ordre de ton père ?
C'est faux.
Ah mais si, on va détailler ça plus un peu plus tard.
Alors ce soir, après un mois de coupure,
nous sommes de retour ce mardi 15 mars 2016
avec un épisode plein de surprises et plein d'invités.
Nous sommes nombreux autour de cette table ce soir.
J'ai envie de te dire, Cap-Tel,
je sens que c'est un numéro où tout va rouler ce soir.
Oh putain.
On aura du jeu de mots.
On est dans la place.
J'espère que tout le monde a mis les patins avant de rentrer.
Je peux éventuellement aller les chercher,
mais ça risque d'être difficile pour vous.
Ah bon ?
On peut te faire une petite place.
Alors Cap-Tel web présente un peu nos invités.
Alors on va commencer à ma gauche.
Nous recevons T'iPenay.
Hello.
Hello T'iPenay.
À ma droite, nous recevons Knot.
Snot.
Quoi ?
Snot White.
Tu veux déjà que tu te mettes une déculottée ?
Vas-y.
D'accord, je vais me faire petit.
Vas-y, prête-le.
Je sens que je vais m'en prendre.
Oui, à la fin de la soirée.
Vas-y.
Snot.
Prise-lui les fesses.
À côté.
Merci, Vincent.
D'accord.
Ok.
Il a enfin armé le tête.
T'enchant.
Ouais.
Salut, Snot.
À côté.
Salut, bah oui, évidemment.
Monsieur Poney.
Salut.
Qui est aussi connu sous le nom de...
Gros Poney.
Mais aussi sous le nom de...
Pourquoi encore ?
Ah bah là, c'est bon.
C'est bon, monsieur Poney, c'est très bien.
Monsieur Poney, donc, qui est là.
T'as bien répété, Kirsten.
T'as bien écouté tout ce qu'on a dit.
Ouais, t'as...
Et on a aussi quelqu'un qui se cache dans un coin de la place.
Oui, discrète, là, comme ça, c'est qui ?
Je me la joue LTP ce soir.
Ah.
En sous-marin.
Tu es madame ton père.
Voilà.
On a notre ami Salomètre qui est là ce soir.
Tu n'es pas son bras droit, j'ai envie de dire.
Tu es sa jambe gauche.
Mais je vais dire un truc, heureusement que tu n'es pas son bras droit.
Vraiment.
Est-ce que c'est vrai que quand tu perds un membre, toute la force se répercute dans les autres ?
Tu veux un coup de canne dans la gueule ?
Vous aurez donc compris qui s'est pété la chamboski.
Bref.
Le genou !
Oui, le genou, autant pour nous.
Et puis, évidemment, l'équipe habituelle, alors ton père Manox, quoi, quoi, c'est moi-même.
Voilà.
Alors, ce soir, ce qu'on n'a pas encore dit, nous allons parler Roller Derby.
Oh !
Puisque...
Let's roll, baby !
Vous représentez...
Légues de Pigalle.
Ah, ça, c'est beau, ça.
Ça, c'est beau.
Puis ce nom...
L'équipe du 18ème arrondissement.
Exactement.
Voilà.
Et on va avoir plein de choses à dire.
Est-ce qu'il n'y a qu'une équipe dans le 18ème arrondissement ?
Dans le 18ème.
D'accord.
Ok.
Je pense qu'il y en avait plus.
Non, on parlera de tout ça tout à l'heure.
Oui, oui, oui.
On en parlera dans le groupe d'invité.
N'éflore pas le sujet.
Alors, évidemment, capitaine, il faut qu'on fasse un petit tour de table.
C'est la tradition dans cette émission.
D'accord.
Faisons le tour de table rapidement, parce qu'après, on a une grosse...
Je ne sais même pas comment présenter ce qu'il va suivre.
La machine à cadeaux, quoi.
Quelqu'un a été...
On est un peu jaloux, franchement.
Non, mais ce n'est pas un peu.
C'est inadmissible.
Vas-y, commence ton...
Alors, le tour de table, capitaine web.
Les news.
Effectivement, ensemble.
Salomé en est témoin.
Vous aussi, vous allez en être témoin ce soir.
Les news high-tech de l'apéro du capitaine.
Ce sont les meilleures news high-tech de France, parce qu'on est au top de l'actualité.
Des analyses pertinentes, des remarques ciblées.
C'est nous, c'est capitaine web, c'est moi dans les news high-tech.
Regarde un petit peu d'attisant pas, ça sent le frais, là.
C'est les news.
Oui, elle date d'un peu près un mois.
C'est l'époque, ça sent le frais.
Elle a peut-être du style.
Quand elles sont en tirant, elles fêteront leur première année, mais pour l'instant,
certaines d'entre elles seront encore fraîches.
Voilà, c'est une news bien fraîche.
Et si vous voulez, de la vraie news high-tech, il y a des chances pour que je sois dans le rendez-vous
tech la semaine prochaine.
Ah bon ?
Tiens, Patrick, tu as accepté ?
Oui, je crois qu'il n'y avait personne.
Il a fait tout son carrière.
Là, il sort les poubelles avec toi.
Patrick, si tu m'écoutes, j'attends toujours mon invitation.
Tu ne l'auras jamais.
Alors, exceptionnellement, avant de faire la rubrique de l'invité, puisque nous allons
vous torturer en vous posant des kilomètres de questions.
Tout d'abord, Manox va nous faire son show habituel.
Oui, avant que Philippe hors d'oeuvre sera là.
Ah !
Vous êtes gâté.
Pour un petit top 10.
C'est une rubrique chanson exceptionnelle.
C'est Noël après Noël.
C'est ça.
Alors là, t'imagines pas.
Encore des découvertes de nouveaux talents.
Est-ce qu'on peut avoir un petit avant-goût, un petit aperçu ?
On a les noms, les prénoms des...
Non, vous inquiétez pas.
Ça arrivera bien assez vite.
D'accord.
Ah bon.
Donc après, on aura la rubrique de l'invité qui sera suivie d'une rubrique beaucoup
moins intéressante.
Vous pourrez partir avant si vous le souhaitez.
C'est le...
What's up ?
Oui, bien sûr.
Cette semaine, on va parler d'anneaux, de pénis, de vagins et de plein de trucs super sympas.
Sympa !
Alors...
Ok.
Des cadeaux.
Alors, les cadeaux.
Alors, est-ce que j'ai pas un jingle spécial, genre un truc, tu vois, un peu fard du trône
et tout ?
Ah non, parce que honnêtement, ça le mérite.
C'est vrai que ça le méritait.
Non, mais on fera ça pour la prochaine fois.
Je sais même pas comment commencer, donc je vais te laisser la parole, puisqu'il y a...
Non, mais il y en a que pour lui, de toute façon.
Moi, je dois déballer des cadeaux.
On va faire les petits cadeaux d'abord, parce qu'on a reçu beaucoup de temps.
Eh ben, moi, j'ai reçu des tic-tacs, voilà.
Alors, Laetitia, t'as déposé...
Et lui, il a reçu quoi ?
Attends, vas-y, quoi ?
Attends, une chose à la fois, on va aller du petit jusqu'au plus gros.
Attends, commence par moi.
Commence au petit.
Laetitia a déposé pour la troisième fois des tic-tacs en précisant, j'espère que cette fois, alors ton père les aura avant qu'il y ait de l'emmètre, il les mange.
Il les a eu, j'ai pas eu le temps de les manger, j'étais en vacances.
D'accord.
C'est un peu dommage.
Ensuite, une petite pub pour Jean, parce qu'il réalise des tutos vidéo pour créer des jeux vidéo et il est VIC, en tant que VIC, bien sûr.
Ah ben, il a droit à ça.
Il a droit à sa pub.
Donc, si vous cherchez sur YouTube OOR Gaming, vous trouverez ces vidéos qui vous expliquera comment créer un jeu vidéo.
D'accord.
Il y a Stéphane qui est passé et qui a dit qu'on ne buvait que de la merde.
Il nous a apporté une bouteille qui doit coûter 300 euros de l'aphroïque.
Ah merde !
Et qui, pour l'instant, sert de pied pour le clavier.
Ah non, non, non.
C'est un peu la honte quand même.
Moi, je vais en boire tout à l'heure.
Ah non, non, non.
Mais il ne faut pas toucher à la caméra.
Mais oui, qui nous apporte une bouteille de 200 ans, tout ça, comme les caméras, franchement.
Honnêtement, quoi.
Genre ton père.
Mais il ne savait pas.
C'est ce truc qu'il y a Louis XIV lui-même, si tu veux, qui l'a macéré.
Un vrai onologue, quoi.
C'est ce truc, c'est classé un monument historique, quoi.
Il faut s'excuser, Stéphane, mais dès qu'on n'aura plus besoin de caméras, on se...
Non, mais par contre, moi, je vais la prendre tout à l'heure.
Ouais, il faudrait que tu descendes des gobelets en plastique, pour goûter ça.
Ouais, c'est vrai.
Bah, j'aime bien, quoi.
OK.
Ensuite, il y a Luc qui nous a apporté une boîte de vrais petits oursons guimauves chocolat,
qui a aussi été bouffée avant d'arriver dans cette cave.
Ils étaient bons, merci à toi, Luc.
Quoi ? Et nous ?
Et nous ?
Je ne veux accuser personne, mais c'est mes filles qui les ont bouffées.
Franchement, je suis jaloux.
Oui, je sais.
Et toi, ta gueule.
Il reste la moitié de la boîte qui est en haut, je vous la descendrai si vous êtes sages.
Ensuite, on va remercier Kuhn et Ziksel, qui, tous les deux, m'ont offert des jeux Steam.
Merci à vous.
Ah là, c'est des...
Ah, ça, t'as des jeux Steam et tout, quoi.
Ouais, j'ai une centaine et j'en ai pas acheté un seul.
Merci, les gars.
Alors, moi aussi, je fais des jeux Steam.
Non, mais je te promets, toi, personne ne te les offre.
T'as même plus de tickets à resto, t'as plus de tickets.
Ah, détrompe-toi.
Justement, j'ai rebondi là-dessus.
Merci pour cette transition fantastique.
Je remercie la team WT, qui me dit, est heureuse de vous sponsoriser.
Voilà, pour toi, Manox, et seulement pour toi, je précise bien.
A-t-il marqué ?
Ah, l'enfoiré.
Je vérifie que c'est vrai.
J'ai un doute.
Alors, on a vu...
Il t'a fini combien ?
Non, c'est pas marqué, il a menti.
J'allais dire, attends, attends.
Des fois, on reçoit un ticket restaurant, deux tickets restaurants, cinq tickets restaurants,
et c'est fantastique, c'est merveilleux, etc.
Mais alors, merci pour ce carnet de tickets.
Tu t'as rési dans la page.
J'ai une question.
Oui.
Ils sont pas périmés à tout azar.
Attends, laisse-moi vérifier.
C'est quelle année ?
Ah, merde.
C'est 2015 ?
C'est 2013.
C'est bien fait pour ta gueule.
C'est bien, ça, c'est fait.
Oh, le mec.
Il l'a fait dans son froc avant.
Alors, Team WT, bande de bâtards.
Enculé.
Ils se sont bien foutus de ta gueule.
C'est bien fait.
Mais tente, des fois, ça marche.
Ouais, je vais tenter.
Ouais, tente.
On n'accepte pas ici les trucs qui se jouent.
Je vais gueuler, c'est honteux, etc.
Ensuite, nous avons ce qu'on fait ce soir, une enveloppe scellée pour l'ordre de ton père.
Ah bon ?
Alors, je sais qu'il y a des tic-tacs dedans.
Manox, aide-moi, aide-moi.
Parce que l'enveloppe a été scellée spécialement justement pour qu'on ne bouffe pas avant qu'on va faire.
Scellée LTP.
Voilà.
Il y a peut-être des surprises dedans.
Alors, qu'est-ce qu'il y a ?
Oh là.
Alors, ce note, toi qui ne nous écoutes pas, sache que des fois, nous recevons des dents en or.
Des dents en or.
Oh là là.
Ça, c'est une boîte de tic-tacs.
Ça se partage, quoi.
Ah oui, je partage, évidemment.
Si t'en veux, vas-y.
Il y en a un qui va chier bleu toute la nuit.
T'as pas un petit message avec ?
Ah, il y a un message dedans ?
Je ne sais pas.
Ben non.
Merci à côté.
Merci Olivier.
Non, non, ça c'est autre chose.
D'accord, très bien.
En tout cas, c'est Olivier qui m'offre cette belle enveloppe avec un gros, énorme paquet de tic-tacs.
Merci beaucoup, Olivier.
Merci Olivier.
Merci.
Maman tic-tac avec ses bébés tic-tacs dedans.
Ils ne sont pas père aimés ?
Bon, ça va alors.
Non, non, ils sont bien.
Ensuite, Alexis, qui est un ami de la Faking Kermess et de We Universe, qui lance un nouveau projet qui s'appelle Analeps.
En référence aux insertions de Coacos, mais dit-il, c'est sur YouTube.
Et il me dit, je cite, je viens de publier le deuxième épisode qui devrait plaire à LTP, puisqu'il est question de l'occultisme nazi au travers d'Illia Jones et d'Elboy.
Voilà.
D'accord.
Donc si vous cherchez Analeps sur YouTube, vous devriez trouver.
Voilà, merci Alex.
Ok.
Et sur ça, c'est l'heure des gros cadeaux.
Les gros cadeaux.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Ils sont pour qui ?
Je ne sais pas.
Je ne comprends pas.
Il a reçu deux énormes trucs cette semaine.
Je ne sais pas par quoi tu commences.
Introduis-les, introduis-les.
Ça va être très drôle.
Parce que je suis timide.
On va commencer par ce qui roule.
À quoi ? Il y a un truc qui roule ?
Ah, putain.
Vas-y, tu l'as vu en plus.
Tu le sais.
Les gens autour de cette table sont fous et certains qu'ils se dénoncent ont rapporté ce que je nomme...
Oh, le Graal !
Attends, on va faire écouter aux auditeurs.
Vas-y, fais-me lancer ça devant...
Hop !
C'est une clé !
C'est des quoi ?
C'est des clés ?
Tu veux te faire un petit coffre, quelque chose ?
Monsieur Poney, dis-nous ce que tu as apporté ce soir.
C'est un porte-clé !
Non, il y a un truc qu'on entend parler depuis quelques années maintenant.
C'est le fameux scooter.
C'est honteux !
C'est vraiment une honte.
C'est une admissible.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rassure-moi, tu l'as volé.
Presque.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ce mec a 7000 euros par an.
Par mois.
Quelle est l'histoire de cette tête ?
Raconte-toi l'histoire parce que moi, j'ai entendu le début et ça promet.
L'histoire est relativement longue.
On va essayer de la faire courte.
Il y a quelques temps, on s'est acheté un camion pour pouvoir partir de façon un peu feignant
au Elfeste avec Madame Poney.
Donc un petit camion aménagé et dedans entraîner un scooter.
Ah bon, comme ça, surprise quoi.
Quand tu ouvres, c'est le cadeau.
Et du coup, les anciens propriétés ont fait, bah écoute, voilà, il y a le scooter dedans,
t'en fais ce que tu veux.
Ah.
Voilà.
D'accord.
Et bah on en fait ce qu'on veut, il a traîné pendant deux ans dans notre garage,
trois ans presque maintenant.
Ouais.
Voilà.
Et on s'est dit, bah écoute.
C'est pour quoi cause ?
On entend parler depuis deux ans.
Oh là bas.
Au bout d'un moment, on va lui offrir son foutu scooter qu'il puisse arrêter et passer
à autre chose.
Et voilà.
Ah par contre, il a un petit nom, il faudra qu'il le garde.
Ah c'est quoi, le scooter ?
Il s'appelle Scoutnik.
Scoutnik ?
Ouais, ça va, ça me va.
Pas de problème.
J'en attendais pas moins de toi.
C'est pas mal, c'est pas mal.
Alors il a été testé hier, une petite révision lui fera pas de mal.
D'accord.
Une grosse même.
Une grosse.
Alors, pour payer la révision du scooter de quoi, quoi, nous lançons un Kickstarter.
C'est honteux.
C'est franchement une honte, honnêtement.
Bref.
Non, bah écoute, ce sont des gens agréables.
On aurait eu une jambe bionique au fond du garage, potentiellement on aurait pu la ramener,
mais on n'avait pas ça en stock.
Voilà.
Non, j'ai qu'une hontelle pour LTP, mais on n'a pas encore besoin.
Ah oui, on a une hontelle.
Non mais c'est bon, j'ai ce qu'il faut.
Il ne veut pas en parler, j'ai l'impression.
Bon, écoute, je suis obligé de venir guérir les clés alors.
Bah oui, vas-y, vas-y.
Manox, fais quelque chose.
Filmons, filmons ce moment exceptionnel.
Je suis...
Tel le Graal.
Quoique-os, après quatre années de mendicité honteuse.
Quatre ans, tu vois, j'en étais pas aussi loin.
Réussi à obtenir le scooter.
Mon Dieu.
Ça y est.
Mon Dieu, il pleure.
Quand il y a encore l'anchivole dessus, il te fout une scie à métaux.
Je ne sais pas quoi penser vraiment.
C'est marrant, moi non plus.
Mon esprit est confus.
Il n'y a pas un problème de carte grise, au fait ?
Non, ça va arriver, les papiers arrivent.
C'est légal, en plus !
C'est tout à fait légal.
J'en attendais autant, qu'est-ce qu'il se passe ?
En tout cas, merci.
Merci les amis.
Franchement, je vais pouvoir venir à l'heure maintenant.
Et rentrer chez moi surtout.
Fini ici.
C'est Madame Pacos qui va être heureux.
Alors, évidemment.
Merci à vous.
Alors, chers auditeurs, ça tombe bien, parce qu'il y a deux semaines, j'ai pété une bagnale.
Ah oui, c'est vrai.
Le nouveau fil rouge.
C'est une voiture.
Une voiture pour Pacos.
Et de préférence à Bono-Space.
Au moins cinq places avec un bon coffre, parce que j'ai du monde à déplacer.
Et voilà, c'est gentil.
Nous reviendra dans dix ans, on verra ce qu'on peut faire.
Il y a Claude sur le chat qui dit...
Si dans ta camion, tu trouves un monospace, ça t'aille ou...
Tu sais où elle est, quoi.
Disons bien sur le chat qu'il y a Claude qui dit, je sens que l'aurait se mettre à venir,
Quoacos va qu'il mandait de l'essence.
C'est effectivement possible.
Alors, si vous trouvez que c'est honteux, si vous trouvez que c'est vraiment...
Attendez de voir le deuxième cadeau, Quoacos s'assure.
Qu'on va faire un deuxième cadeau ?
C'est vraiment dégueulasse.
Un petit truc, alors.
Tu vas aller le prendre toi-même.
Voilà, oui, bien sûr, un petit truc.
Alors, dans le genre, le mec, c'est tous les mêmes qui sont gâtés.
C'est vrai.
Couillant d'or, quoi.
Alors que c'est le mec le moins utile du podcast.
Je le souligne, quand même.
C'est celui qui l'ouvre le plus sur les demandes.
C'est vrai.
Alors, qu'est-ce qu'il a...
C'est énorme.
Regardez.
Regardez ce qu'il a reçu.
Alors, attention, qu'est-ce que c'est ?
Un cadeau.
Je ne sais pas si on voit bien sur la caméra.
Tu ne vas pas voir, mais je peux la sortir.
C'est beau.
Je peux vous dire que...
C'est un cadeau avec marqué ADC dessus.
Attends, mais tu veux voir ce que...
Tu ne vas pas en revenir.
Oui, non.
Ah oui, il y a quelqu'un qui dit sur le chat, c'est le Quoacoston.
C'est un peu ça.
Attention.
Préparez-vous.
Alors, ceci.
Quoacoston, il va falloir t'expliquer ce que c'est.
Mets-toi ta place avec la guitare.
Parce que c'est une guitare.
C'est une guitare.
Attention, c'est une guitare assez exceptionnelle parce qu'elle a été faite sur mesure.
Par l'un de nos auditeurs.
Vraiment adapté aux bras courts.
Voilà.
Et aux petites bites.
Donc, pour expliquer...
Il y a un truc en mousse là au niveau du...
Alors, montre-la bien à la caméra quand même qu'on puisse t'insulter proprement.
Voilà.
Il y a marqué ADC.
Ah non, mais elle est personnalisée.
Alors, c'est une guitare de Marc Monvel.
Le nom de son créateur.
Oui.
Je pense qu'on peut donner son blog.
Je pense qu'on peut y aller.
En plus, sur son blog, il montre et il explique comment il l'a fabriquée.
Exactement.
Il y a toutes ces étapes de fabrication.
C'est un très beau savoir-faire.
Ah bah, elle est magnifique.
J'avoue, ça respire à vous.
Il y a quand même une incrustation oiseuf en être.
Ah bah, bien sûr.
C'est une guitare sur mesure.
Alors, je n'ai pas encore pu la tester en condition.
J'ai testé le manche quand même tout à l'heure.
C'est vraiment très bon.
Par contre, j'ai une question technique.
C'est quoi les deux cordes que tu as haut sur le manche ?
Les deux cordes ? En fait, il y en a six.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Ah oui, je suis con.
Ah oui, d'accord.
Non, d'accord.
D'accord, pardon.
Je suis perdu.
Alors, je vais vous le dire.
Est-ce qu'il nous a envoyé un message ?
Tu vas peut-être lire le message que je t'ai fait suivre.
Tu veux lire ?
Non, vas-y, lis-le.
Je ne sais pas sûr de l'avoir.
Alors, donc, en gros, c'est Patrice.
Donc, Patrice Monvel qui a comme hobby la fabrication de guitare.
Il fait tout.
Il découpe le bois, etc.
Voilà.
Et donc, il a décidé dans un moment de pure folie de faire ça.
Pourquoi ?
Ça a dû lui prendre un putain de bout de temps.
Je pense.
Trois, quatre mois, je crois.
Je ne sais plus exactement.
Mais alors, si vous voulez voir, vous pouvez aller sur monvel.fr.fr
slash blog.
Où vous découvrirez, entre autres, la fabrication des guitares et de l'étui.
Parce qu'il a aussi fait le side case qu'il a avec.
Parce que c'est une guitare qui n'a pas de forme.
Enfin, il n'a pas d'étui pour cette forme-là.
Parce qu'elle est unique.
Voilà.
Écoute, en tout cas, merci à toi, Ami.
Je vais tester ça dans les semaines à venir.
Ah oui.
Est-ce que tu n'auras pas une bonne occasion, justement, de le tester ?
Justement, pour remercier en particulier cet auditeur-là,
nous avons une annonce d'importance ce soir à faire.
Quoacos.
Encore ?
Mais vas-y, alors ton père, c'est ta spécialité d'annoncer ce truc-là.
Alors, attends, que je fais la date, que je ne me trompe pas.
Oh, les blanons.
Nous vous annonçons officiellement.
Et c'est grâce à toi, cher auditeur Patrice.
Grâce à toi, Quoacos.
Et aussi un peu à cause du scooter.
Parce que grâce au scooter, il pourra ramener sa guitare sur la place.
C'est grâce à toi.
Eh bien, nous avons décidé le samedi 2 juillet, les amis,
c'est le concert de l'ADC 2016.
Orbein.
Pour pouvoir tester cette guitare en live.
Voilà, on va voir.
Donc, tout le groupe est opérationnel.
Tout le monde a répondu présent.
Salomède, qui est à côté de moi, a également répondu présent.
Elle est là !
Elle est là.
Et elle sera là.
Elle sera là.
Donc, normalement, on va faire ça à la flèche d'or, comme l'année dernière.
Exactement.
Parce qu'on a trouvé que la salle était sympa.
Oui.
Donc, vient des nombreux.
On lancera la billetterie, comme d'habitude, pour essayer de vous rançonner dans pas longtemps.
Voilà.
Et avec un programme, évidemment, exceptionnel.
Exceptionnel.
Un Quakos moins exceptionnel.
Et surtout, le Prince.
Captain Web.
Bien sûr.
Je vais peut-être essayer de faire...
Pour ne rien faire.
Et alors, cette année, il a promis...
Je vais arriver sur scène en scooter.
Ouh !
Avec un terrain terrestre.
Les mecs de la flèche d'or sont très contents.
Ils sont tellement contents, quoi.
On met une petite plateforme, comme ça, pour monter...
Cette année, grande première.
Ça dépend s'il est toujours vivant d'ici, là.
Le Capitaine Web va faire un morceau au triangle.
Oui, bien sûr.
Un solo de triangle qui durera 5 minutes, exactement.
Et puis, après le solo de triangle, tu as un duo avec l'automatone.
Non, mais tout à fait.
La dernière fois, vous aviez eu un effeuillage d'une jeune fille.
Ce fois-ci, ce sera le Capitaine Web.
Voilà.
Je ferai la première partie entièrement au triangle.
Je prévois 20-25 minutes.
Alors que notre ami Crazy nous rejoint.
Et peut-être que Crazy pourra faire...
Est-ce que le petit Papa Noël sera-t-il ce morceau qui a été fait ?
Ah, peut-être que ce morceau sera joué.
Voilà, peut-être qu'il sera joué.
Peut-être que Crazy nous fera plaisir de le faire au clavier.
On verra, on verra.
Je crois qu'il ne veut pas, en fait.
On ne sait pas.
D'ailleurs, vous savez qu'il y a une petite actu autour de la chanson de Noël.
Oui.
Puisqu'elle est tombée dans le domaine public.
Ah, d'accord.
Je ne sais plus si c'est Warner ou Universal qui s'est mangé un méchant jugement.
Puisque ça faisait depuis des années qu'ils exploitaient...
Ah non, je confonds.
Il y a une autre chanson.
Oui, d'accord.
Tu ne sais pas ce que tu dis.
Bref, il fallait oublier ce que j'ai dit.
Encore de la chanson.
C'est bien.
Mais il y a une chanson qui est tombée dans le domaine public.
Très bien.
C'est très précis.
Quelques autres news ?
Quelques autres cadeaux ?
Je crois que là, côté cadeaux, il a été servi.
Il n'en peut plus.
Il est dans son coin.
Il est en train de s'estastiquer le manche.
Voilà.
Il est en train de faire de la guitare avec la clé comme médiateur.
C'est bien.
Non, non, c'est un vrai gout.
Ah non, ce n'est pas la clé du scout.
D'accord.
Donc, voilà.
Sache que tu es une ordure, nous sommes tous jaloux.
Non, mais écoute.
Moi aussi, je veux des cadeaux.
Les tickets Péri...
Restaurant Péri-Mais.
Pas Péri-Mais.
D'accord.
Il suffit de demander.
C'est tout.
Notre auditeur adore.
Je suis toujours tenté.
Mais j'avais demandé une tartine.
On a fini par m'envoyer une.
On a toujours la choucroute, sinon.
On a la choucroute.
Oui, merci.
C'est vrai.
Et sinon, aussi, notre ami Patrice, qui donc sculpte le bois, pouvait faire une canne sur mesure
pour l'ordre de ton père.
Avec un pommeau en forme de siège de toilette, ce serait vraiment fantastique.
Voilà.
Et si vous pouviez se dévisser avec un stylo pour signer des trucs, c'est bien aussi.
Ça l'arrangerait.
Merci Patrice.
Merci.
Bon, ok.
Merci tout le monde.
On va en finir là avec l'intro qui, une fois de plus, était interminable.
La faute à qui ?
La faute à toi, évidemment.
Ah merde, c'est vrai.
Et on va en passer au Newstake.
Internet, gadget USB, Lacta, Sopapipa, Amolchois et Degas, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel.
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment, avec l'ordre pour père et le 4TL.
Et j'en profite rapidement avant de passer à la première news pour dire qu'après un calcul savant, je me suis bien rendu compte qu'effectivement, le générique de la saison 7 faisait 40 secondes de plus que celui de la 6.
Ouais, c'est dans la c'est les 40 secondes de solo.
Voilà, oui, c'est ça, c'est bien ça. Parce qu'en fait, quand t'avais calculé le 4TL, t'avais oublié de calculer les 40 secondes de solo à la fin.
Ouais, bon, c'est un petit détail, mais c'est parce que j'avais prévu que j'allais recevoir une belle guitare et qu'il fallait donc la mettre en valeur avec un petit solo de guitare.
Bref, super.
Voilà.
J'espère te voir repartir ce soir sur le scout avec la guitare sur le dos quand même.
Hé, Captain, on va me dire que j'ai fait.
Moi, j'ai curieux de voir ça.
Alors, le Newstake.
Bon, je crois qu'on va faire court ce soir parce que sinon, ça va être interminable.
Une news qui était très intéressante, ça va intéresser personne, mais c'est pas grave, qui est passée sur arstechnica.co.uk sur le page rank de la NSA.
Voilà.
Ah, alors, vous savez, Snowden, tout ça, il y a plein de documents qui ont été balancés qui sont maintenant publics, dont un fantastique PowerPoint qui expliquait le programme Skynet de la NSA.
En fait, ils ont fait une sorte de page rank, comme Google, pour noter les terroristes.
Et si tu veux, ils ont fait un test au Pakistan pour trouver les cibles idéales de leur programme de drone.
Donc, l'idée, c'est, ah, ce mec-là a un page rank quand même assez élevé, on va balancer un drone pour le tuer.
Et il y a un PowerPoint qui est absolument fantastique où ils expliquent comment ça fonctionne, à tel point que dans les documents qu'ils ont envoyés,
il y avait un exemple où ils ciblaient le mec qui avait le plus haut page rank, donc le mec, c'était clairement un terroriste.
C'est le Mola Omar ?
Non, en fait, c'était un journaliste d'Al Jazeera qui avait, bah oui, comme il allait tout le temps en zone de guerre pour faire des reportages, etc.,
il avait été classé par le truc.
Alors, il pense qu'il y a peut-être éventuellement une petite erreur qui s'est glissée dans un page rank,
qui aurait fait quelques milliers de morts par des drones, ce qu'ils avaient eu le mauvais goût d'utiliser des téléphones portables,
de changer de puce, etc., dans les zones qu'il ne fallait pas.
Mais l'article fait énorme, mais il est très intéressant à lire en anglais si ça vous intéresse.
L'article perd !
Je vais vous parler de la news de la journée,
effectivement, vous avez suivi l'affaire...
Un scooter !
Non, c'est pas la news de la journée !
Il n'y a pas que toi ici, bordel !
Non, je vais vous parler de cette nouvelle extraordinaire,
c'est le fameux programme AlphaGo,
qui vient d'exploser la gueule au champion du monde de Go.
Oh merde !
Eh oui ?
Aujourd'hui, c'est pas...
Non, ça fait cinq jours déjà.
Non, non, mais il y avait plusieurs parties.
Oui, mais il a explosé tout le temps.
Il y a une fois, il a réussi.
Voilà, il a perdu, effectivement, une fois.
Alors, petit rappel en arrière, rappelez-vous, en 1997,
c'était Deeper Blue.
Alors, pourquoi je dis Deeper Blue ?
Parce qu'avant, Deeper Blue, il y avait Deep Blue.
D'IBM.
Et à l'époque, c'était donc IBM qui avait monté une grosse, grosse machine.
Tu sais qui ronfle ?
C'est pas moi.
J'ai failli.
Petit connet, calme-toi.
Et donc, ils avaient lancé Deep Blue, et ils avaient dit à Garry...
Réveille-toi !
T'as quelqu'un ?
Ils avaient lancé Deep Blue, ils avaient dit à Garry Kasparov,
qui était le champion du monde des échecs à l'époque,
on leur dit, il va te niquer la gueule.
Ah, ils ont dit ça littéralement.
Ils ont dit ça littéralement.
Moi, je trouve ce qu'il dit de la gueule.
Exactement.
Quoi cause ?
100 plans 98.
Non, pas non.
Et à l'époque, Kasparov avait gagné contre Deep Blue,
mais les mecs d'IBM, ils se sont dit, on va lui niquer la gueule.
Ils avaient lancé Deeper Blue, plus profond encore.
Eh, c'est quoi tu parles ?
Eh bien, à fond, à fond, à fond, profond.
C'est un blou blou.
Et en 97, effectivement, Garry Kasparov avait perdu.
Alors, Garry Kasparov, il n'était pas content.
Il avait sorti des ordinateurs.
Il avait dit d'ailleurs, c'est pas normal,
parce que l'ordinateur, il connaît mes parties.
Il connaît mes parties, toi aussi.
T'as l'ordinateur, il les connaît.
Alors qu'à l'inverse, moi, je ne connais pas les parties de l'ordinateur.
Enfin, le problème, c'est quand il en connaissait des millions.
Ils avaient bien changé de la date à base.
Ah bah, bien sûr.
Mais sauf que voilà, on arrive en 2015,
et le jeu de Go, c'est vachement plus complexe que le jeu d'échecs.
En termes de probabilité, de calcul et tout.
Vous ne me demandez pas comment on joue au Go, j'en sais rien.
Avis ?
10 puissance 17.
Donc, ce qui est hyper balèze.
C'est autant que l'euro million, ça.
C'est les mecs de chez Google.
T'es pas genre là, ok, bon, allez, vas-y, go.
Si, c'est un peu ça, mais sauf que c'est Alpha Go.
Ah, d'accord.
Alors, au début, ils ont commencé en octobre 2015.
Donc, c'est un programme hyper balèze.
Attends, excuse-moi, j'ai lu cette news toute la semaine.
Et en fait, à chaque fois que j'ai lu la news, ça tenait sur un paragraphe.
Là, t'es en train de nous faire 20 minutes, c'est normal.
Ouais, mais moi, j'ai creusé, tu vois.
D'accord.
J'ai l'impression que t'es en train de nous prendre pour des gogos.
Il va vous raconter l'intégralité des règles du Go, quoi.
Non, pas du tout.
Go, leur ton père.
Alors, au début, c'était en octobre.
Ils ont éclaté le champion d'Europe.
C'est un dommage.
Qui s'appelle Fan Ui.
Alors, lui, il a perdu.
Non, Fan Ui.
Il a perdu.
Alors, le Alpha Go, c'est un truc avec des réseaux de neurones,
surtout, c'est la première fois qu'un ordinateur peut jouer au Go sans avoir un handicap,
c'est-à-dire sans laisser de coups d'avance à l'ordinateur.
Et surtout, sur un vrai plateau de jeu, c'est-à-dire qu'il fait 19 lignes sur 19.
Alors que d'habitude, les ordinateurs travaillent sur des tableaux plus petits
pour réduire le nombre de possibilités.
Oui, bien sûr.
Donc là, ils ont gagné en octobre contre le champion d'Europe.
Mais là, ils sont attaqués au champion du monde.
Du monde !
Alors, champion du monde, c'est un mec hyper balèze.
Un peu comme nous, au 98.
Il s'appelle...
Ah, les champions !
On est tous ensemble, c'est le grand jour, la France est debout.
Allez, les bleus, on est tous avec boue.
C'est un peu ça, en fait.
C'est exactement ça.
Single pour Noël ?
Oui.
Vous avez la cassette ?
Le champion du monde, il s'appelle Lissédole.
Il peut vous faire un nîme.
C'est un mec, il est super intelligent.
On prend mille manox, on n'arrive même pas à Lissédole.
Bien sûr.
Animation de mariage et trucs comme ça, tu demandes à manox.
Oui, attention.
À l'ancienne.
Et là, l'ordinateur lui a niqué la gueule 4 contre 1.
C'est hyper balèze.
Alors, il y a quelques points assez intéressants à...
Attends, tu viens un facteur quand même.
C'est que ces ordinateurs n'ont pas d'émotion, rien du tout.
Donc, on se trouve que ce monsieur était peut-être dans un mauvais jour.
Voilà.
Il a envie de pisser alors que l'ordinateur n'a pas envie de pisser.
On ne peut pas être opérationnel à 100% tout le temps.
Deux petites anecdotes.
Effectivement, Lissédole a dit, j'ai été vachement déstabilisé parce que l'ordinateur est froid.
On ne peut pas le regarder dans les yeux ou essayer de le déstabiliser.
Et puis surtout, l'ordinateur, il a une concentration permanente.
Alors que l'être humain, tous les quarts d'heure, il a envie d'aller pisser comme manox.
Ça ne marche pas.
Il ne s'est stiqué.
Par contre, la partie où l'ordinateur a perdu, c'est parce que Lissédole a fait un coup qui était assez...
Un coup d'enculé.
Et les gars, quand ils ont examiné les logs...
Est-ce que l'ordinateur a fait enculé ?
Limite, parce qu'en fait, dans les logs de l'ordinateur, ils ont découvert qu'en fait, le système informatique pensait que ce coup ne pouvait pas être joué.
Ce qu'il était une probabilité ultra faible d'un pour dix mille.
Tu vois, comme quoi, l'être humain...
Lee, il n'est pas con quand même.
Donc, Lee, il a niqué l'ordi en faisant un jeu qui n'était pas con.
Ça prouve que, tu vois, l'être humain, il est plus fort que toutes les machines du monde.
Et alors, également, il y a un truc à noter, c'est que les mecs qui ont analysé l'ordinateur qui jouait, ont dit que l'ordinateur, l'intelligence artificielle, avait fait preuve de créativité.
Ouh là, c'est de la vache.
C'est là où ça devient inquiétant.
Oh la vache.
Ça fait peur.
C'est là où ça fait peur.
Et alors, moi, je me suis posé une petite question, parce qu'on ne voit jamais cette question et jamais expliqué nulle part.
Quel est le hardware qui fait fonctionner le logiciel ?
Moi, je me suis posé la question.
Est-ce que c'est un PC merdique comme le mien ?
Ou est-ce que c'est un supercalculateur ?
Est-ce qu'il fait un bruit d'aspirateur comme celui du Capitaine ou pas ?
Alors, je me suis renseigné.
C'est la France qui travaille.
Je suis parti de Deep Blue.
C'est intéressant ton dossier.
Ah ben oui, ça l'est.
Est-ce que vous savez qu'en Deep Blue, en 96, donc il y avait perdu Kasparev, il pesait 700 kilos, le truc.
Ah la vache.
C'était un supercalculateur IBM et à l'époque avec 32 processeurs spécialisés.
Pour un total de 256 processeurs spécialisés.
D'accord.
Et après, quand ils ont fait avec Deep Blue, le truc faisait 1m82 haut pour 1,4 tonne.
C'est terminateur.
L'ordi.
Qui avait battu Gary Kasparev.
D'ailleurs, j'ai une photo pour ceux que ça intéresse.
On s'en fout.
Il est gros.
Oui.
C'est un gros ordinateur, ton père.
Allez donc.
Voilà.
On me dit, c'est le disque dur qui contient tes vidéos de potes.
Et le truc Deep Blue faisait 11 gigaflop de puissance.
Et est-ce que vous savez quelle est la puissance du truc qui a battu l'ecedol ?
Non.
Et bien, c'est assez raisonnable en fait.
Ah oui, d'accord.
Parce que, je sais, vous m'aurez d'envie de le savoir.
Ah oui, bien sûr.
Mais vous allez le savoir.
C'est une Surface Pro 4.
Non, pas du tout.
C'est un système équipé de 1920 CPU.
Donc, microprocesseurs type Intel.
Plus, plus, plus, 280 GPU.
C'est-à-dire des graphiques Power Unit.
Oui, quand même.
Et qui font du calcul spécialisé.
D'accord, quand même.
Ce qui équivaut, je ne sais pas.
Non plus.
Mais pour vous donner un ordre d'idée, vous savez combien l'ordinateur le plus puissant du monde,
qui est chinois, combien est-ce qu'il a de processeurs ?
Ah ben, quelqu'un a donné une réponse, merde !
10 000 !
La mer noire, 1 million.
En plus, en fait, il y a 11 000...
48 000 processeurs.
Ben oui, c'était pas loin.
Pour en fait, un total de 3 120 000 cœurs.
3 millions.
Le mec a vissé tout ça, il s'est fait chier.
3 millions de cœurs.
Et ça représente 360 tests Teraflop.
Ça, c'est monstrueux.
Ah ouais, d'accord.
Donc, vous comparez avec AlphaGo et le hardware sur lequel tourne AlphaGo.
En fait, AlphaGo, il n'est pas si balaise que ça, l'ordinateur.
Donc, c'est vraiment le software qui est hyper couillu.
D'accord.
C'est très intéressant, alors, ton père.
Merci.
C'est hyper important.
Merci pour ce qui vous.
Merci, ton père.
Alors, qu'est-ce que c'est la prochaine ?
On a quand même une progression de l'IA qui est absolument monstrueuse.
Voilà, des blocs.
Restons, restons.
Et est-ce que tu sais, Capitaine Web, je terminerai par ça, quel est le prochain défi d'AlphaGo ?
Parce que les mecs de chez Google, ils ne vont pas s'arrêter là.
Non.
C'est attaqué au calcul mental de Manox ?
Ils veulent faire jouer l'ordinateur à Starcraft.
Ah, merde.
Et ils veulent niquer des mecs à Starcraft.
Ah bah, dis donc.
Bah, ça tombe bien.
Tiens, parlons de Blizzard et de World of Warcraft.
Bon, au-dessus de cette app, parmi nos invités, qui a joué à World of Warcraft ?
Qui jouait à des jeux vidéo ?
Monsieur Poney, ce gros geek.
C'est ça.
Exactement.
C'est toi qui dépensais l'argent, hein ?
L'argent du foyer dans ce connerie.
Non, ça va, il s'est calmé avant que je le rencontre.
Ah bah, c'est bon alors.
Bah, écoute.
Bah, il pourra peut-être s'y remettre bientôt.
Non, non.
Le regard de dédain.
Le regard de mépris.
Heureusement que t'as arrêté, mec.
Tu ne joueras pas aux jeux vidéo.
C'est ça.
Alors, première chose, soyez rassurés.
Blizzard va bien et Activision, puisque Activision fait partie maintenant de Blizzard, etc.
Bien sûr.
Ils ne sont pas morts, loin de là, World of Warcraft.
Par contre, comment ça a baissé ?
Puisqu'il vient de passer sous la barre symbolique des 50% de chiffre d'affaires.
Avant, ils faisaient plus de 50% du chiffre d'affaires d'Activision.
Maintenant, ils sont passés en dessous.
Mais soit par ça...
Ça fait longtemps que ça dure, quand même.
Voilà, ça va pour eux.
L'année dernière, ils ont gagné 1,6 milliard de dollars.
500 millions de résultats nets.
C'est la fête, quoi.
Les analystes financiers se frottent la tête contre les murs.
Non, seulement toi alors, ton père.
Ça explique certaines choses.
C'est pas sa tête.
Bref.
Parlons.
Quoi, quoi, c'est en train de...
Attends, déconne-toi, t'es même pas encore monté sur ton scooter.
Attends, je peux pas, je peux pas faire ça maintenant.
Parlons de quelque chose de plus fun.
Un fait divers que je n'avais pas vu passer.
Quoi, c'était pas fun, mon truc ?
À la fin dé...
Non, mais si, bien sûr.
À la fin décembre.
Quelque chose de magnifique.
Est-ce que vous savez ce que c'est que le multiboxing ?
Non.
Dans World of Warcraft.
Ah putain, elle.
Alors, c'est quelque chose, si tu veux, qui est autorisé, qui est assez courant, c'est
le fait d'avoir plusieurs comptes World of Warcraft.
Alors, plutôt que de jouer tout seul comme un con, comme t'as pas d'amis, tu vas t'acheter
deux boîtes de World of Warcraft, deux abonnements et tu vas jouer avec tes deux personnages
en même temps.
Sur la même IP.
Oui, oui, tout à fait.
Mais c'est autorisé.
Il l'accepte pas.
Alors, t'as les gens qui jouent avec deux, trois comptes pour aller plus vite, pour
farmer de l'or pour qu'ils vont en vendre ensuite.
Et puis, t'as les champions.
Et un autre autre, tu as Preperd, qui est un champion américain, Preperd, je sais
pas comment ça se prononce.
Preperd.
Qui est un multiboxer.
Alors, lui...
Lui, c'est un gars vraiment très Preperd.
Manox, traduction simultanée peut-être ?
Quelques détails.
C'est un mec qui apparemment est blindé de thunes.
Il serait trader, selon la légende.
En tout cas, ce mec-là, un mec bien.
60 comptes, si tu veux, World of Warcraft, et trimballer son troupeau à travers
World of Warcraft, avec ses 60 personnages, si tu veux, pour aller faire des trucs.
Les mecs, il faisait le donjon tout seul.
Il avait pas blâche.
Comment il faisait pour contrôler les 60 personnages ?
Alors, en fait, t'as pas droit d'utiliser de script de bot, mais par contre, tu peux
donner les mêmes commandes à tous tes 60 comptes en même temps.
Il avait 10 ordinateurs qui tournaient avec 4 écrans en même temps pour faire tourner
les 60 comptes, quoi.
C'est pratique.
Pour lui, la vie est belle.
Tout se passe bien et tout.
Il va farmer à mort.
On pourrait peut-être utiliser AlphaGo pour jouer.
Voilà, exactement.
Donc, il se vantait sur les forums de sa toute puissance, puisque
lui tout seul, si tu veux, effectivement, il pouvait tuer n'importe qui avec ses 60
personnages.
Et là, un petit malin, si tu veux, trouve une combinaison entre je sais plus quelle baguette
magique à la con et je sais pas quoi.
Il se pointe à l'endroit où le mec était en train de faire brouter son troupeau 60
personnages et clac, il les tue tous d'un coup, quoi.
Ah merde !
Le mec, il voit ça, il fait « Ah, mais qu'est-ce que c'est que ce bordel ? »
C'est 60 personnages.
Voilà.
Là où quelqu'un d'autre aurait fait respawner ses personnages, aurait continué à jouer
tranquillement.
Lui, il se vénère.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Eh ben, il va simplement considérer que c'était de la triche et il va 60 fois de
suite, avec ses 60 comptes, dénoncer le mec auprès de Blizzard.
Ah ouais !
Pour triche !
Il est malin, il est malin quand même.
Blizzard, il voit 60 comptes en train de se plaindre en même temps du même mec, ils
le bannissent.
Mais même si c'est avec la même ordre de CP, celle d'Enfant.
Non, non, non, parce que c'est autorisé, en fait, du moment que tu n'utilises pas de
bot, tu as le droit de faire ça.
Effectivement.
Et donc, il a réussi à faire bannir le mec qui avait tué ses 60 personnages d'un seul coup,
s'en est suivi toute une histoire sur les forums et tout, on ne va pas rentrer dans
les détails, mais j'avais quand même trouvé ça extrêmement drôle.
Ouais, c'est drôle.
Voilà, et il semblait très très vénère quand même de s'être fait tuer, ça a été
un peu pour lui la honte, quoi.
Un coup de baguette magicique.
D'accord.
Eh ben, apparemment, c'est un trader qui est blindé de thunes et qui n'a rien à foutre.
D'accord, de ses journées.
Parce que ce sont quand même 70 dollars par mois, ça fait 600 dollars par mois si je vous en
Ah oui, d'accord.
Uniquement en comptoir, Kraft, c'est pas mal.
Uniquement en gnome, ça fait cher.
J'ai vu des mecs qui ont foutu ça dans des espèces de marionnettes extraterrestres.
Non, ce sont des Zétan, s'il te plaît.
D'ailleurs, je tiens à dire que j'ai vendu le deuxième, mais il ne m'en reste plus qu'un.
C'est vrai ?
De quoi ?
Le bébé Zétan.
Non, alors malheureusement, le bébé Zétan, Madame Web me l'a interdit.
Malgré toute note.
On a essayé pourtant, on a passé une semaine à essayer de la convaincre.
Chers auditeurs, si vous souhaitez générer une scène de ménage avec le Capitaine Web,
achetez pour le Capitaine Web et faites-lui livrer.
Au Cyber Café, le bébé Critone, c'est ça ?
Critone, oui.
Bébé Critone, oui.
Bébé Critone, il est très laid.
On m'a interdit de lâcher, mais on m'a aussi interdit de le posséder.
Le bébé Critone, parce que peut-être qu'effectivement...
Il est beau, il est beau quand même.
Je ne comprends pas.
Elle est quand même...
Des fois, ta femme a des œillères quand même.
Elle ne voit pas la beauté de la chose, effectivement.
Ce n'est pas comme si tu l'avais arnaqué avec Zétan,
que tu as dit que tu allais vendre dans deux mois.
De quoi ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je ne l'ai pas retrouvé, mais entre les deux news,
je vais aller retrouver pour nous inviter.
Note surtout le montage photo qui a été fait pendant les vacances.
Une petite news de série télé, parce que vous aimez les séries télé.
Avant d'aller vers la série télé,
est-ce que vous avez vu le film Monde Ouest ?
Bien sûr.
Non, vous n'avez pas vu ce classique de la série ?
Avec...
C'est Rude Jower, je crois, de l'an, non ?
Non, c'est Blade Runner.
Oui, c'est un peu plus.
Non, mais...
Quoi ?
Tu n'as pas compris.
Je crois que nous...
Rien à voir avec Blade Runner.
Non, non, rien à voir avec Blade Runner.
D'accord.
C'est un film de...
Alors, le film Monde Ouest est sorti en 73,
c'est Michael Critone qui l'a fait,
et le pitch est le suivant.
C'est un parc d'attractions dans le genre Disneyland,
qui reproduit différentes époques,
comme par exemple le Far West.
Ah, mais j'ai vu ce truc-là.
Mais il est habité par tout un tas de robots.
En fait, des robots humanoïdes.
C'est un vieux film, ça.
Oui, c'est un vieux film.
Oui, je l'avais vu.
C'est un classique de la SF.
C'est bien.
Et le film...
Alors, évidemment, tout va partir en couille,
les robots vont péter les plombs, etc.
Sauf que là, ils ont décidé de l'adapter en série.
Alors, il y a un court thriller qu'on peut voir.
Un thriller.
Qu'on peut voir depuis octobre 2015 sur le net,
qui dure 30 secondes,
mais qui franchement ne montrent pas grand-chose.
Et la série doit sortir normalement cette année.
D'accord.
Et ça s'appelle non pas Monde Ouest,
mais West World.
D'accord.
C'est assez proche.
Et ça reprend exactement la trame du film.
D'accord.
Je ne comprends effectivement vraiment pas
pourquoi Madame Webb n'a pas voulu du Bébé Zé.
T'as vu ?
Il est beau !
Non, c'est vrai que c'est des classes.
On voulait mettre sur le comptoir à l'enfer, à la caisse.
Moi, je le trouve très sympa.
C'est vrai qu'il a un crâne.
Captain Webb, tu peux bien montrer sur le forum
la photo avec Bébé Cretton et toi ?
Tes fesses sont situées sur sa tête, en fait.
Oui, bon, il y aura.
Il y a quand même des têtes d'affiches
dans cette série de 2016.
Il y a Ed Harris et Anthony Hopkins.
Et Michel Blanc.
Qui jouent quand même dans la série.
Ça peut être assez sympa.
Ok.
Et dernière petite chose,
là c'est plus pour rigoler,
est-ce que vous avez vu le trailer ?
Ah ah ah, je ne rigolais pas.
Le trailer des Visiteurs 3 ?
Ah non.
Non, mais vraiment ?
Si malheureusement...
Écoute, j'ai cliqué,
je n'ai pas fait exprès.
C'est absolument immonde.
Si tu veux, tu as Christian Clavier
qui saute partout,
qui ne cesse de dire
des insanités et des jurons.
Et ça se passe pendant la Révolution française.
Attends, et toi aussi, tu l'as vu alors ?
Non, moi je pense
totalement autre chose, en fait.
Ah d'accord.
Tant qu'on parle des trailers
d'une pourrie,
Ghostbusters,
la nouvelle édition,
elle m'a fait bien...
Peur.
Elle m'a hérissé les poils.
Je suis d'accord avec toi.
Donc c'est une équipe féminine, d'ailleurs,
qui sera les prochaines Ghostbusters.
Mais le style d'humour
n'est peut-être pas évident.
Non, mais bon...
On verra bien ce que ça donne.
C'est une catastrophe.
Non, mais le trailer,
c'est plus comédie américaine
en fait que l'original.
L'original, c'est un humour à la SNL.
Oui, complètement.
Alors que là, c'est vraiment...
D'ailleurs, si vous aimez le SNL,
il faut absolument aller voir
la série des Laser Cats.
Oui.
C'est juste génial.
Taper Laser Cats dans YouTube.
Non, mais un truc qui peut être intéressant
avec le dernier Ghostbusters,
c'est que...
Je ne sais pas si tu as vu, quand même.
Les nanas, elles s'en sortent vachement bien
avec le laser, quoi.
Elles attrapent ça et tout.
Je croyais que tu avais parlé d'aspirateur, quoi.
Ça, c'est des années d'entraînement à l'aspirateur.
Oh !
Tu peux peut-être te mettre à côté de lui
pour le frapper,
parce que tu en auras besoin dans la soirée.
C'était le point misogyne, là.
Allez, une nouvelle suivante.
Je peux le faire, c'est un problème.
Ah oui, c'est un problème.
Allez, vite fait, on va parler...
C'est la fête du ransomware en ce moment.
Est-ce que vous avez vu passer
le virus Loki ?
Sur Mac ?
Quoi ?
Non, sur Mac, c'est le K.E. Ranger.
Essaye de trouver K.E. Ranger sur Mac
et installe-le.
Power Ranger ?
Quoi, quoi, quoi ?
K.E. Ranger, c'est ça ?
Ouais, vas-y.
Le logiciel sur Mac était caché
dans un logiciel commercial.
Oh ouais, mais si tu le cherches,
je suis sûr qu'il va pouvoir trouver
un truc qui peut s'exécuter, quoi.
Vas-y, vas-y.
Non, non, c'est bon.
Alors, et donc, il y en a un nouveau.
Donc, c'est un ransomware,
mais il y a eu le K.E. entre-temps.
Donc, c'est des logiciels,
alors faites gaffe,
c'est des logiciels qui, évidemment,
se propagent par messagerie électronique,
surtout,
qui, donc, vont s'incrusser
sur ton ordinateur
et vont te faire le plaisir
de crypter l'intégralité
de tes fichiers.
Alors, il y a la liste
des extensions, c'est tout.
D'accord.
Du PNG au doc, évidemment,
en passant par les fichiers Excel,
les Photoshop, tout, tout, tout, tout.
Il te crypte tout
et puis après,
tu dois payer une rançon
si tu veux avoir la clé de réactif.
C'est classe, quand même.
Oui, alors voilà.
C'est plus classe
que les vieux trucs dégueulasses,
genre, oui,
t'es allé sur des sites,
voilà,
avec des petits enfants.
C'est un peu les bandits
de grand chemin moderne,
si tu veux, voilà,
ils arrivent,
ils font,
on vient de crypter
tous ces fichiers,
si tu veux les revoir,
ce serait sympa de nous fier,
je crois que c'est 400 dollars
ou 200 dollars,
ça reste raisonnable.
Pour la totalité.
Tu peux pas le faire
décrypter ton disque.
Tu peux pas faire
l'achat unique ?
Non, non,
il n'y a que ce fichier
qui m'intéresse et tout.
Non, non, non,
c'est la crée décrypter
pour l'intégralité.
Alors, c'est écrypté,
je sais plus comment,
mais en tout cas,
c'est méchant.
Tu peux pas le décrypter,
il faut la clé
que les mecs,
voilà.
T'as un épisode
de The Good Wife
sur les ransomware.
Non, franchement,
je trouve ça classe.
Très bon,
honnêtement.
Et si on a dans la série
des enculés
qui font des logiciels,
il y a aussi une extension
pour Chrome
qui s'appelle
Bitcoin Wisdom
Ads Wimover.
Alors, c'est un peu
un adblock
pour bloquer la pub
sur un site de Bitcoins,
sauf qu'en plus
de bloquer la pub
sur ce site de Bitcoins,
il remplace les codes barres
qui servent à payer
par son propre code bar.
Et du coup,
quand on envoie de l'argent
à quelqu'un,
c'est le mec
qui a fait l'application.
C'est pas mal, ça.
C'est sympa.
Les mecs,
ils sont malins quand même.
Ouais, je trouve
qu'il y a de l'idée quand même.
On peut pas leur reprocher ça.
Et puis, il y a des mecs
qui m'en dit des scooters.
Mais ils sont malins,
ils sont malins,
ce mec-là.
Le pire,
c'est qu'ils y arrivent
à de la voir.
Ça marche.
C'est honteux.
Ça fait trois ans,
mais ça marche.
J'espère que tu noteras
le nom du scooter
sur le côté quand même.
Ouais, il faut que tu me le rappelles.
Ah ouais, ouais.
Faut un sticker fluo.
Scoutnik.
Je suis parti pour l'appeler Brigitte,
mais bon,
je prends un de chaque côté.
Ok, d'accord.
Brigitte Scoutnik, ouais.
On enverra des photos
pour vérifier qu'il l'a bien fait.
Allez, je vais vous parler
d'un truc chiant.
Non, non, non.
Pierre Quavo, quoi ?
Oui, oui.
Non, ça va être plus court,
rassurez-vous.
Ah bon ?
Il y a un petit malin
qui s'est dit
qu'il allait faire chier
les services fiscaux français.
Ah, j'en connais.
J'en connais autour de cette table.
Et moi, j'adore ce genre de mec.
Et le gars,
il est venu avec une idée super maligne.
Il a écrit à Bercy,
donc le ministère des Finances,
et il leur a dit
ben voilà,
votre magnifique logiciel
pour calculer l'impôt
sur le revenu.
Et ben, je vous demande
de me donner le code source.
Oh, les mecs à Bercy,
ils étaient là.
Oh, le con !
Oh, le con et tout !
Ils ont dit d'aller se faire mettre.
Mais le mec a été malin,
il a été saisir la CADA.
Vous savez ce que c'est que la CADA ?
C'est la commission d'accès
des documents administratifs.
Tout le monde le sait.
Vous avez le droit d'écrire
à cet organisme en disant
ben voilà,
l'État détient des documents,
je voudrais bien
qu'il me les communique
parce que c'est un droit
en tant que citoyen.
Et le mec s'est appuyé là-dessus
et il a dit
ben voilà,
le logiciel,
après tout,
c'est un document administratif.
Et donc, vous, Bercy,
vous devez me le filer.
Alors, la CADA a dit
ok, c'est vrai,
t'as raison.
Et donc, ils ont dit à Bercy,
ben, il faut filer le logiciel au mec.
Alors là, les mecs à Bercy,
qu'est-ce qu'ils ont fait, Valox ?
Oh, il va te faire foutre !
Et donc, ils n'ont pas voulu.
Ils ont été condamnés.
Et donc, le gars s'est pas dégonflé.
Donc, c'est un étudiant
qui a fait ça.
Il est balaise.
Il faut mieux.
Le gars s'est pas dégonflé.
Il a saisi le tribunal administratif de Paris
et il a mis deux ans en tout.
Et le tribunal administratif
a donné raison aux gars.
Et Bercy se défendait notamment
en disant, oui, mais c'est un document
qui n'est pas terminé
puisque comme on fait des versions
tous les ans,
il n'est jamais définitif
donc on ne peut pas le communiquer.
Et le tribunal leur a répondu,
ben non, pas du tout.
Vous devez communiquer
toutes les versions.
Et finalement, les mecs de Bercy
ont filé le code source
du logiciel qui calcule l'impôt
sur le revenu de l'État français.
Ça, c'est bon.
Ça, c'est pas bon.
Moi, cette histoire,
ça m'a fait pleurer.
T'as une petite larme.
Mais je veux dire,
le précédent est quand même énorme.
C'est-à-dire qu'un logiciel
fait par l'administration française
constitue un document administratif
et tout le monde
peut en demander le code source.
C'est bon, ça.
C'est hyper important
pour la démocratie.
Oui, tout à fait.
Mais élargi, il y a d'autres logiciels.
Je ne suis pas sûr
que ça donne la même chose.
T'as les yeux tout rouges.
Oui, mais c'est l'émotion.
Je ne t'ai jamais vu pleurer comme ça
depuis la mort de Michael Jackson.
Oui, c'est vrai.
Et pourtant, c'était dur
la mort de Michael Jackson.
Oh, Michael.
Bon, alors...
Ah, chocolat !
Alors, je note
qu'il n'y a pas de choco mon soir.
Je suis extrêmement déçu.
T'as des œufs en chocolat, là ?
Ah, tout à l'heure.
Je ne vais pas...
Ah, ah, ah !
Bébé Crittone !
Sept ans après !
Ah, ah !
Fait devant le micro.
Qui est chez Numéricable
autour de cette table ?
Toi ?
Oui, moi.
Ah, bon, ça...
Il y a longtemps.
Oui, mais tu as...
La raison t'a rattrapé depuis, quoi.
On est passé chez Free
et on a une position à chier.
C'est normal, d'accord.
Ça fait partie du jeu.
Alors, sachez que Numéricable
vient de se faire taper sur les doigts
par la Commission nationale
informatique et liberté.
C'est sûr que ce n'est pas par la CEP ?
Alors, je crois que c'est...
Par des gens.
Enfin, ça n'est pas si c'est pourquoi.
Tu lui as posé une colle.
Attends, mais lors ton père...
Ça fait trois semaines
qu'il prépare sa news.
Tu lui poses une question.
Tu fais le copier collègue
il y a deux semaines.
Attends, tu peux le laisser tranquille
lors ton père, je t'apprends.
Expliquons rapidement,
sinon ça va être interminable.
Expliquez.
Voilà, donc vous connaissez tous
la 2P.
La 2P...
Ah oui.
Punis les méchants internautes
d'un petit coup de baguette
sur le pétis.
Paf, paf, paf, voilà.
J'ai entendu dire
que M. Poney
a eu du courrier de la 2P.
J'ai entendu dire
qu'il a piraté
du Michel Sardouboul également.
Non, mais tu sais ici,
on est dans le potas Skytech.
Ah, la famille Bélier.
Oui, voilà.
Voilà, voilà.
Premier baiser en torrent.
C'est drame.
Bon, en tout cas,
la 2P demande régulièrement
des IP.
C'est un peu
les meilleures années de la France.
Il a téléchargé les visiteurs
de qui est ce type ?
Ils envoient des IP
à Numéricab
et ils disent
si vous pouviez me dénoncer
toutes ces personnes-là,
ce serait bien,
ça part,
renvoyez-moi ça à Vichy,
tout ça.
Bref, et donc,
une fois que Numéricab
reçoit ça,
ils envoient ça
dans leur petit logiciel
et ils renvoient
les noms des personnes
à la 2P.
Alors voilà,
sauf que des fois,
les IP,
elles correspondent à rien.
Il y a un problème technique,
ça arrive.
Alors, en temps normal,
le logiciel,
il dit,
ah bah non,
désolé,
j'ai rien trouvé.
Sauf que chez Numéricab,
plutôt que de dire ça,
il envoie la même IP
de la même personne
sans arrêt.
Voilà comment
quelqu'un s'est retrouvé
à être dénoncé
plus de 1500 fois
en deux ans.
Ah la vache !
La 2P,
la 2P,
il va avoir un dossier
commas sur le même mec.
Le gars,
il comprend pas,
1531 fois,
il a été dénoncé
à la 2P.
La 2P,
tous les jours,
il recevait le même nom du mec.
Alors bon,
jusqu'à là,
c'est pas drôle seulement.
Le problème,
c'est que c'est encore moins drôle
quand la police
et la gendarme
aussi,
des fois,
ils demandent des IP.
Ah le monsieur,
il a été indélicat,
du même mec.
Donc au mec,
pirate,
pédophile,
tout ce que tu veux.
Exactement.
Le combo gagnant.
Ouais, ouais.
Alors pendant près de deux ans,
il s'est tout tapé.
Les gendarmeurs,
ils polissent.
A 2P,
ils recevaient des courriers
sur le...
Il avait une livraison spéciale
de la Poste pour lui
tous les matins.
Il y avait le bus de la Poste.
Voilà.
C'est plus le tangou,
c'est le bus,
32 tonnes.
C'était pas seulement
les courriers.
Les gendarmeries,
ils sont venus lui rendre visite.
Ils lui ont pris ses ordinateurs
pour faire des perquisitions,
des saisies de matériel,
tout ça.
Parfait des photos de...
Voilà.
Au bout d'un moment,
si tu veux,
lui,
il comprend pas ce qu'il se passe.
Il se plaint numéricable.
Numéricable,
il dit,
ah non,
c'est notre logiciel,
tout est parfait.
Allez vous plaindre.
Ailleurs,
finalement,
c'est l'Adopi.
C'est l'Adopi qui a porté
peintre contre Numéricable
parce que ça les faisait chier
de recevoir toujours...
C'est vraiment le monde à l'envers.
Voilà,
exactement.
Si c'est les mecs de l'Adopi
qui défendent tes libertés,
bah merde !
Voilà.
Donc,
Lacnyl,
qui tapait sur les doigts
en disant que...
Alors,
Numéricable a dit,
ah oui,
non,
mais on est censé avoir
donc donné une réponse,
si tu veux,
on n'a pas l'obligation de résultat.
On a l'obligation des moyens.
Nous,
les moyens,
c'est notre logiciel à deux balles
qui décrypte le tout.
Les moyens,
enfin,
les résultats,
je suis désolé,
on peut pas.
Alors,
Lacnyl n'était pas d'accord avec ça.
Est-ce que tu dis à ta femme souvent,
tiens ?
J'ai une obligation de moyens.
Voilà.
Pas de résultat.
Alors,
la commission Affarentique et Liberté
a quand même dit que c'était,
c'était effectivement,
mais quand même,
au bout d'un an et neuf mois,
ils auraient peut-être pu faire
quelque chose un peu plus vite
et donc,
ils se sont quand même fait taper
sur les doigts.
Voilà,
c'est tout.
Allez,
on arrête.
Alors,
est-ce que la news est rigolote,
alors,
ton père ?
Mais évidemment,
puisqu'on va parler de ski.
Une rubrique assurance.
Je t'offrais une rubrique IRM,
un de ces quatre.
C'est marrant.
Non,
non,
en fait,
j'étais au ski la semaine dernière
avec le succès que l'on sait
et je m'étais dit,
quand j'étais en pleine forme,
je me suis dit,
est-ce qu'il n'y a pas,
il faudrait,
vous savez,
on adore la réalité virtuelle
et encore plus la réalité augmentée.
Je me suis dit,
mais il nous faudrait un casque
et quand on est sur les pistes,
par exemple,
quand vous êtes dans le brouillard,
vous n'y voyez rien,
le casque,
il vous dit,
voilà,
t'es là,
le prochain...
Attention,
on s'en fait,
arrive derrière !
Non,
non,
il vous géolocalise,
comme dans les avions de chasse,
sauf que vous,
vous êtes sur vos skis,
avec un vos skis.
Un radar à connard,
quoi.
C'est un radar à connard,
mais qui vous dit,
voilà,
t'es à telle vitesse,
faut que tu tournes à gauche.
Ouais,
attention.
Et là,
je me suis dit,
ça n'existe pas,
c'est trop con.
Eh ben si,
ça existe !
Ah bon ?
Eh oui,
c'est fou !
J'ai fait ma petite recherche
et en fait,
je ne connaissais pas cette marque,
mais a priori,
c'est des spécialistes du masque de ski,
ça s'appelle Oakley,
peut-être que toi,
tu connais bien Gwakus.
Ouais,
c'est une marque connue.
C'est une marque connue,
donc voilà,
ils font effectivement,
notamment,
des masques de ski,
des lunettes.
Et là,
ils ont lancé leur masque super intelligent
qu'ils appellent le Airwave 1.5.
Oh la fache !
Ça classe !
Et alors là,
alors,
qu'est-ce que c'est que le Airwave 1.5 ?
Ça fait froid dans les yeux.
C'est un masque,
c'est un masque comme les masques de ski,
sauf qu'il est un peu plus lourd
et épais de 4 cm de l'arrivée.
C'est incroyable !
Pourquoi donc Manox ?
Tout simplement parce qu'ils ont mis
à l'intérieur un écran de,
comme dans les avions,
ce qu'on appelle un UD,
un truc à tête haute
ou je ne sais plus comment.
Ne regarde pas,
tu vas faire tête haute.
Et alors donc,
il y a plein d'informatique là-dedans.
Ça marche nécessairement
avec un smartphone,
donc un Apple ou un Android.
D'accord.
Et alors le truc,
c'est absolument merveilleux.
Ce qui est très intéressant
parce que sur les pistes de ski,
Dieu sait que tu captes bien
avec ton smartphone.
Alors, détrompe-toi,
tu captes très bien.
Ah bon,
je ne sais pas.
Par exemple,
pour appeler les sports,
ça marche.
Alors,
le masque est absolument fabuleux.
il est équipé d'un GPS,
d'un accéléromètre,
d'un magnétomètre,
d'un altimètre,
Manox.
Oh merde.
Et alors,
qu'est-ce qu'il vous fait ?
Et d'un rotulomètre,
il parait.
Je ne sais pas ce que c'est.
Et d'un couillomètre.
Et alors,
attention.
Il a une cartographie
des chiottes les plus proches
sur tout le domaine skiable.
Il peut te faire une radio
sur place.
L'entend pas.
Voir un bondage.
Il y a les statistiques
d'accidents.
Donc,
vous voyez le truc
en temps réel devant vos yeux.
C'est magnifique.
C'est comme si vous aviez
un écran à 1,50 m de distance
en matière d'optique.
Alors,
le truc,
il vous affiche la vitesse.
Je ne sais pas si vous allez
super vite ou pas.
Par exemple,
Manox,
7 km heure.
Détrompe-toi,
Manox en Bigfoot
était quand même
exceptionnellement bon.
C'est vrai.
Alors,
non seulement il vous affiche
la vitesse,
le saut,
les dénivelé
et en plus,
il enregistre
tout votre parcours
parce qu'après,
le soir,
vous pouvez regarder
sur un écran
voir vos exploits.
Exactement.
Tu es tombé 25 fois,
connard.
Alors,
il y a aussi,
qu'est-ce qu'il y a ?
Rappasse ton ourson.
Tu peux,
il y a également
tes SMS qui s'affichent.
Tu reçois un SMS
d'un connard
qui dit
raclette ce soir
et hop,
tu le vois qui s'affiche.
Va chercher la charcuterie.
Pourquoi se concentrer
sur la piste
quand tu peux avoir
tout ça devant YouTube
quand tu es en train de skier ?
Est-ce que tu peux mater
un film porno ?
Ça, je ne sais pas.
Mais logiquement,
oui.
La résolution n'est pas
très élevée.
C'est un peu pixique.
Tu regardes Bob l'éponge.
Tu rentres dans un enfant
sur les pistes.
Il te donne le meilleur endroit
pour l'enterrer.
Tu peux également
répondre à votre téléphone.
Qu'est-ce que ça peut encore ?
Alors,
les tiers peuvent créer
des applications aussi.
Il y a des mecs
qui peuvent inventer
des trucs encore mieux.
Et alors,
super truc,
et ça marche au jet,
j'ai vérifié.
Il connaît les cartes des pistes.
C'est-à-dire qu'il te géolocalise
dans ton réel.
Il te dit
tu es là.
Ouais.
C'est génial.
C'est quand même fabuleux.
Et le secours arrive.
Ils sont là.
Voilà.
Ne bouge pas.
Alors bon,
il paraît que quand tu tombes,
médicales, attention.
C'est ça.
Voilà,
donc je trouvais
cette invention
absolument exceptionnelle.
Est-ce qu'il est anti-choc ?
Ah,
je ne sais pas.
Est-ce qu'il est anti-choc ?
Ouais.
C'est intéressant.
Le prix.
Quand on aime,
on ne compte pas.
Ça doit être hors de prix
à tous les coups.
Probablement.
D'ailleurs,
en parlant de ça,
le prix du PlayStation VR
vient d'être annoncé
399 dollars.
Ah,
c'est moins cher de tous.
C'est pas cher.
Vous s'attendez à Pierre,
mais il fallait que ce soit
moins cher que la console.
Je vais rebondir sur ta news
lors de ton père.
Pas trop,
quand même.
Ça me fait penser,
non pas trop,
ça me fait penser
qu'ils font pareil
pour les casques de moto
qui peuvent s'adapter
à un scooter.
Non !
Avec des superbes
casques high-tech
sur lesquels tu as,
par exemple,
une caméra arrière
où tu vois sur ta vitre
si quelqu'un arrive derrière.
C'est peut-être très pratique.
Je ne sais pas.
C'est un truc qui m'aille bien,
sinon c'est le rétroviseur.
Ah,
mais c'est pas high-tech.
Ils sont juste dans le coffre.
Ah,
ils sont dans le coffre,
c'est bon,
alors c'est vraiment.
Non,
mais aussi,
bon,
un casque classique.
Alors,
j'ai plein de couillettes d'artilles,
est-ce que tu as d'autres news ?
Non,
ce sera la dernière.
Ce sera la dernière.
On va aller très très vite
pour la suite
jusqu'à atteindre
la rubrique de Manox
qui allait pisser.
Vous avez demandé
son radar à pipi.
En fait,
Manox est un artiste
donc il se prépare.
Exactement.
Il se vide.
Surtout que ce soir,
ce soir,
ça va être chaud.
Alors,
Orange a annoncé la fin du RTC.
le RTC,
c'est quoi ?
C'est la téléphonie traditionnelle.
C'est la ligne de cuivre.
Voilà,
la ligne de cuivre continue
à exister.
Par contre,
le fait de brancher
un téléphone dessus
sans rien d'autre,
si tu veux,
sans électricité ni rien,
c'est fini.
Ce sera plus uniquement
que du numérique.
Dans 5 ans.
Ce qui veut dire
que ça,
oui,
à partir de 5 ans
pour certaines régions,
etc.
Pourquoi ?
Parce que leur réseau
commence à être
quand même très très vieux.
Surtout,
les équipements ne sont plus fabriqués
et il n'y a plus personne
qui est formé pour ça.
Donc,
plutôt que de former des mecs
à des technologies
qui ont 30 ans
qui de toute façon
ne seront plus utilisées
dans 5 ans,
eh bien,
ils ont choisi d'abandonner ça.
Ça pose un problème principal.
Tu as pipi,
Manox,
ça ?
T'as vu comment ils sautent
comme un gétard ?
Alors,
ça pose un gros problème
surtout pour les ascensoristes
parce que quand tu es bloqué
dans un ascenseur,
les lignes pour appeler
les secours
sont en RTC.
C'est très pratique
parce que même
quand il n'y a plus de courant,
ça continue.
En même temps,
vu que les ascenseurs,
maintenant,
ça doit être révisé
tous les 3 ou je ne sais plus
combien d'années
et on changeait tout ça
en même temps.
S'il y a une coupure de courant.
Tu raconteras ça
à ma voisine
qui était bloquée
le 1er janvier.
D'accord.
Elle en a eu la chance.
Elle hurlait.
As-coo !
C'est l'artopage !
Je suis coincé !
Et moi,
je venais de rentrer chez moi.
Il y a une pavé qui !
As-coo !
C'est le père Noël
d'une ordure !
Il y a un cochon
qui hurle dans les escaliers.
C'est exactement
le salaud du père Noël
d'une ordure, quoi.
Et là,
je sors,
je vois cette bonne fave
qui hurle en anglais.
Et là,
t'es passé devant
en faisant semblant
le paladoire, quoi.
Non, pas du tout.
Et là,
je la regarde.
I need to pee !
Et là,
je lui dis,
mais espèce de connasse,
ferme la porte !
Elle ferme la porte !
Elle était là
depuis une heure et demie,
cette conne.
Il suffisait juste
de fermer la porte
et le truc,
il est reparti.
Ah ouais, d'accord.
Ah, pas mal.
Elle m'a dit
que j'étais son sauveur.
J'en profite
pour me relancer
un what's up,
comme ça,
ça sera fait
au gagnant du temps.
Je vous parle
tout de suite
de cette chinoise
qui était bloquée
dans son ascenseur.
Ah oui,
qui est morte
pendant un mois.
Ils ont eu un peu
de mal à la retrouver.
Ils ont retrouvé le corps
au bout d'un mois.
Là, il est fait.
Il n'y avait probablement
plus de RTC
dans son ascenseur.
Il y a un problème
avec le cuivre.
En tout cas,
ce qui est certain,
c'est qu'il n'y avait pas
beaucoup de monde
qui prenait cet ascenseur.
Une information importante
parce que moi,
j'ai eu des gens
qui étaient à un endroit
ce week-end
et des gens
qui sont restés coincés
dans l'ascenseur.
250 balles environ
pour l'utilisateur
au frais de l'usager.
Non, c'est une laïe.
Non, mais ça dépend.
Ah non, si, si.
Si les règles,
par exemple,
de fois ou de personnes
n'ont pas été respectées.
Ah oui.
Ça, c'est compréhensible.
Vous avez le prix.
Je crois que vous faites ça.
Le lobby des ascenseurs
se fait voter plein de lois.
Il y a toujours
des nouvelles lois.
Ah oui, ça n'arrête pas.
Le lobby des ascenseurs,
c'est un truc terrible.
Toutes les normes
de sécurité
ne sont des agences
tous les trois ans.
Ça coûte cher.
Ah oui, c'est un élègue
qui se sont gavés.
On passe à du quick and dirty.
On va aller rapidement.
Il y a encore Blizzard,
World of War.
Pas World of War.
On en a parlé tout à l'heure.
Blizzard a annoncé
deux patches.
Un pour Diablo 2,
près de 16 ans
après le dernier patch
et un autre pour Warcraft 3.
Ah oui.
Ça tombe bien,
j'ai un was of
ou un mec qui est mort ?
Non, non.
Le reste, on s'en fout.
Amazon,
tout le monde achète
sur Amazon
autour de cette table,
j'imagine.
Ah oui.
Non ?
Malheureusement, oui.
J'ai envie de recevoir
mon lot de 24 pq.
Moi, j'ai acheté
un tire-chaussette
parce que quand...
Attends, attends, attends.
C'est quoi ça ?
Attends, attends.
On est obligé
de faire une pause.
Qu'est-ce que c'est
qu'un tire-chaussette ?
Bah oui,
c'est une pince,
un chaussette.
Il m'a réfléchi,
connard,
quand t'as la jambe coincée.
Essaye d'enfiler une chaussette.
Essaye.
Et donc,
il y a un mec intelligent
qui a inventé
le tire-chaussette.
Ah ouais.
Ouais, ouais.
Exactement.
C'est une pince,
c'est une pince.
Tu manques de souplesse
quand même
parce qu'effectivement,
Salomé a raison,
ça me semble pas très compliqué.
Oui, mais elle peut plier la jambe.
Bah non.
Ah non,
tu as du bol,
toi, t'as le droit.
Et à quoi ressemble
un tire-chaussette ?
C'est un truc merdique
en plastique.
C'est une pince,
une espèce de pince
comme des...
T'imagines le mail
d'Amazon ?
Comme une grande pince
à salade, tu vois.
Est-ce que ça ressemble
à un spéculum ?
Ouais, peut-être.
Oui, c'est un peu ça, oui.
C'est une bonne comparaison,
sauf que tu attrapes
des chaussettes,
ta mec.
Merci, cher client,
d'avoir acheté
ce merveilleux
petite chaussette.
Vous le recevrez
bientôt chez vous.
J'ai fait livrer au bureau,
c'est plus facile.
Tu peux choisir la couleur, moi ?
Je ne sais pas,
moi j'ai cliqué.
Est-ce que tu as acheté
un petit coussin aussi
à mettre devant
ta cuvette de shot
pour pouvoir étendre
ta jambe tranquillement ?
J'ai un petit tabouret.
Ah !
Est-ce que tu as
un affiche à acheter
de haute
pour quand tu es sur tes toilettes
au cas où il y a un problème,
quelqu'un qui arrive par derrière ?
On n'a jamais raconté
l'histoire du chauffe-fau
de l'ordre de ton père ?
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il a mon chauffe-fau ?
Le chauffe-fau était
installé dans ses toilettes,
le mec a installé le chauffe-fau,
en fait il l'a installé
devant l'ampoule,
ce qui fait qu'il n'a jamais
plus de lumière dedans
depuis au fur et à 10 ans.
C'était le truc
le plus génial sur Terre.
Ça a conché dans le noir.
C'est faux, c'est faux.
C'est à moitié faux.
Je tiens à corriger.
En tout cas,
il n'y a pas eu de lumière
pendant 10 ans.
C'est vrai, en tout cas.
Parce que j'ai trouvé
une solution avec un...
Je suis venu en 2002
et en 2008,
il n'y avait toujours rien.
Il y a de la lumière
aujourd'hui dans mes toilettes.
Il y a bougie.
Il n'y a pas de bougie.
Et j'ai trouvé
une solution très simple
située avec un beau marteau.
J'ai pété le globe en verre
ce qui m'a permis
de changer mon ampoule.
Ce qui veut dire quand même
que le mec a installé le chauffe-fau
devant le bloc-fau.
Enfin, l'ordre en est mon chauffe-fau,
il est petit,
il est la pièce.
De toute façon,
ton père...
Ta gueule !
Quand il brise la faïence,
la pièce s'illumine.
Il y a de la lumière,
ça iranit.
C'est le jour.
Les bénéfices du nucléaire.
On parlait d'Amazon tout à l'heure
parce que j'avais comme une news
qui n'est pas seulement
pour parler du tire-chaussette
de l'ordre de ton père.
Amazon, dans sa conquête du monde,
a décidé de louer,
plutôt d'acheter à terme,
une vingtaine de Boeing
pour se séparer
de DHL et d'UPS.
Ce qu'ils ont dit,
il y a ces comptes
de payer quelqu'un
alors qu'on peut faire
le boulot nous-mêmes.
Donc là, ils ont loué
20 Airbus
pour une période de 10 ans,
je crois.
Mais en plus,
ils ont pris 10% de part
dans la société
qui loue les avions.
Donc en gros,
UPS et DHL
sont en train de s'inquiéter
beaucoup parce que
c'est clair qu'ils vont
se barrer de chez eux.
Voilà, voilà.
Alors là,
je tiens à remercier
quand même mon anorak
qui travaille avec nous
à Saint-Paul
et qui m'a donné ce lien.
Donc attention,
c'est un warning de catégorie.
Si vous étiez inscrit
sur le site
camping-car-coquin.fr
Ah merde !
Qu'est-ce qui se passe ?
Sachez que
tous vos noms
mais également
vos dates de naissance,
mails et mots de passe
non cryptés
sont disponibles
sur PassBean actuellement
depuis environ deux semaines.
Voilà.
Vous tapez
camping-car-coquin.fr
D'ailleurs,
je vais immédiatement
vous montrer...
Non, Captain Web,
c'est illégal !
Alors ton père,
si tu as reçu du courrier
chez toi, c'est normal.
Ig-car-coquin...
Qu'est-ce qui se passe ?
Attends,
je vais vous montrer
la page,
c'est ce que je pensais.
Au début,
je pensais que c'était une courrier
mais en fait non,
ça existe.
Et alors on fait quoi ?
C'est quoi le principe ?
On se met sous le vent ?
Alors le principe,
c'est que si tu es coquin
et si tu es un camping-car,
il y a moyen
sur ce site
de rencontrer d'autres personnes.
Et tu plutôt...
Ah, c'est échantiste
et tout un peu quand même.
Ah bah oui,
oui,
avec ce titre-là,
tu te vois bien
qu'ils échangent pas des pneus.
La photo du milieu avant.
Ils échangent pas des pneus.
Ah ouais,
bah oui.
Alors,
qui je recherche ?
Moi,
j'aime bien
piquer 123 en Belgique.
Je recherche un camping-cariste
entre 18 et 99 ans
en Angola,
voilà,
par exemple.
Est-ce que tu peux préciser
ta recherche ou pas ?
Recherche deux gros jerrycans,
mais...
Je sais pas.
Alors les photos
des camping-caristes coquins
comme le monde
un peu du rêve.
Tu peux regarder
là sur le...
Par exemple,
il y a Peach 123
qui...
Explorateur a une grosse moto
en plus.
Mais là,
il est dans un bus.
C'est pas un camping-car,
c'est une moto qui a un bus
ou dans un avion.
Qu'est-ce que c'est que c'est ?
Inspiration gratuite,
on va inscrire leur ton.
Non !
Votre pseudo,
leur ton père.
Allez, hop.
Ok,
bon,
arrête-toi avec camping-car coquins.
Si vous êtes inscrit dessus,
méfiez-vous quand même.
Allez,
suivante.
J'ai vu M. Poney
pas lire un peu.
Parce que tout à l'heure,
ils nous ont dit
qu'ils avaient acheté un camion.
Ah oui,
c'est vrai,
il y a un scooter dedans,
mais...
Si ça se trouve,
ça peut marcher.
Ça peut marcher,
il y a plein de camping-car
au Hellfest.
Ah bah oui,
carrément.
Ah ouais,
tu crois qu'il y a des trucs
au Hellfest ?
Putain,
c'est important.
Forcément,
non,
j'ai pas d'anecdote particulière,
mais...
Ah non,
il y a des trucs qui t'aident.
Quand il y a un style panthère,
c'est chaud,
mais bon,
allez,
vas-y,
Captain.
Oui,
alors,
je vais vous parler
de la triste histoire
de Becky et Mark Higgins.
Alors,
j'espère que je te vole pas un oiseuf.
Si,
non ?
mais vas-y.
Bon,
bah,
c'est pas,
je te le vole quand même.
Alors,
Becky et Mark Higgins,
c'est un charmant couple
avec un enfant qui habite en Angleterre
et ils ont décidé de déménager.
Pour déménager,
il faut un déménageur,
évidemment.
Alors,
là où les gens vont sur les pages jaunes
pour trouver un déménageur,
ou alors il faut beaucoup de scooters.
Voilà,
voilà,
exactement,
ou s'adressent à côté de chez eux.
Eh bien,
Mark et Becky ont décidé de regarder sur Facebook.
Ils ont trouvé sur Facebook
un déménageur parfait
qui leur a fait un devis pas cher.
Le mec,
super efficace.
Tout compris.
Il est venu,
il a tout emballé,
il a tout mis dans le camion,
il est parti,
ils l'ont jamais revu.
C'est bizarre,
Mark,
on lui a pas filé notre adresse.
Donc,
méfiance les déménageurs sur Facebook,
ça peut,
voilà,
ne leur faites pas confiance,
surtout.
Alors,
vite fait,
à la demande de notre ami Manox,
bien sûr,
il faut qu'on parle un peu d'Atlas,
et là,
je vais laisser la parole à leur compère.
Moi,
sinon,
j'ai regardé aussi.
Vas-y,
vas-y.
J'ai regardé,
oui,
j'ai vu,
en fait,
c'est horrible.
Ce qui se passe,
vous connaissez tous,
comment ça s'appelle,
Boston Dynamics,
n'est-ce pas ?
Oui.
La firme rachetée par Google
qui fabrique des robots atroces.
Ils vont mettre AlphaGo dedans.
Oui,
peut-être,
ce ne serait pas con,
parce que là,
ils ont sorti leur dernier prototype bipède,
qui s'appelle Atlas.
Vous pouvez regarder la vidéo,
il ouvre la porte,
il va chercher du sandwich,
etc.
Il fait des pompes,
il se pète la gueule,
il revient,
etc.
Donc là,
c'est clairement,
mouvement de panique,
quand même,
sur YouTube,
dans les commentaires,
pour expliquer que Terminator 2,
Terminator,
ce Skynet,
existe.
Le robot est très impressionnant.
Très impressionnant,
très humain,
très,
voilà,
il fait des choses tout à fait communes,
il se bat dans la forêt,
il se pète à moitié la gueule,
mais il se rattrape,
après il ramasse des cartons,
mais tu pousses les cartons,
il va les chercher,
etc.
Il est particulièrement autonome.
Donc c'est la dernière mise à jour
de ces saloperies.
Mais rappelons qu'avant tout,
chez Boston Dynamics,
ce sont des êtres humains,
et eux aussi,
ils fêtent Noël,
bien sûr.
Bien sûr,
il n'y a pas de vidéo,
mais voilà.
Ah,
ça c'était leur vidéo de Noël.
À dire que dans une vidéo,
ils n'ont pas de tête.
Non,
c'est normal.
Il y a une mitrailleuse,
normalement.
Ça effrayant.
Attends,
mais montre-lui Atlas,
je vais faire des cauchemars.
Il tape à la musique de Noël.
Ah, attends,
ça le mette.
Dans une vidéo,
on peut voir un des mecs
de Boston Dynamics,
qui est en train de,
je crois même,
c'est comme ça que ça s'appelle la boîte,
qui est en train de pousser
le fameux robot dont il parle
et il casse la gueule.
Et en fait,
il y a tout un mouvement d'internautes
qui a commencé à militer un peu
pour le droit des robots.
Et qui a commencé à plancher
sur le droit des robots
et sur la maltraitance
des robots.
Ce qui est terrible,
c'est qu'en fait,
tu ressens de l'empathie
pour ces choses
parce qu'il a une forme humanoïde.
C'est ça.
C'est vrai que
sur la partie de la vidéo
où il tombe par terre,
t'as vraiment l'impression
qu'il pousse quelqu'un.
C'est pas qu'une histoire
de forme humanaïde,
c'est de l'empathie
pour le Dyson à la maison.
Atlas,
il sort dehors,
il va faire des courses,
j'y arrive.
On dirait un peu une fèvre
quand même sur deux pattes.
Mais c'est flippant.
Regardez,
c'est l'en tombeur dans la neige.
Ce qui est flippant,
c'est quand il se relève
une fois qu'il est à terre.
C'est hyper flippant.
Mais cette saloperie-là
ne pouvait pas sortir
tout seul comme ça
il n'y a pas si longtemps.
Il n'avait pas assez de batterie
pour être alimenté tout seul.
Il était moteur proof.
Oui,
et puis en plus,
il n'arrivait pas à marcher comme ça
ni à se relever.
Il sera terrible et tout.
Sans que Snow White
est impressionné par cette machine.
Je trouve ça effrayant.
Bientôt,
il va chier.
T'aimerais bien voir ça chez toi,
par exemple ?
Non ?
Il te ferait tes cours ?
Je crois que je saute
de la fenêtre en fait.
Ta réaction est une réaction
que tu n'es pas la seule à voir.
C'est normal ?
Oui,
mais ça fait un peu flipper.
Regarde,
ils se baladent tous les deux
dans la forêt.
Comment ça va toi ?
Quand tu n'as pas d'amis,
tu prends un atel.
Ça me terrorise.
Il faut savoir que
cette bête est principalement
financée par l'armée américaine
puisque c'est la DARPA
qui finance le concours de robots.
Est-ce que ça a un objectif ?
Ça en a plusieurs.
Clairement,
bientôt,
ça sera tuer les êtres humains
sur Terre.
Tuer des gens,
remplacer les ouvriers,
et bientôt
te tyranniser chez toi directement.
Tu peux passer le moment
où il se fait pousser
parce qu'on fait ça
qu'il se relève aussi
extrêmement vite.
Oui,
voilà.
Non,
c'est pas là.
Là,
il pousse juste les cartons.
en fait,
il montre qu'il est capable
de résister.
Il ne tombe pas
alors qu'avant,
c'était impossible
d'imaginer un truc pareil.
Enculé.
Pousse-moi encore
et je t'éclate ma gueule.
A jour,
on vaut une écravorace
à te foutre de ma gueule
sur Internet.
Tu nous as pris pour déclamer.
Un jour,
il y aura peut-être
un tribunal de Nuremberg
dirigé par des robots
qui nous accuseront de ça.
Ils montront la vidéo
et ils font
c'est votre faute.
Et toi,
t'es vraiment abatard.
Tu peux regarder
dans cet esprit
les Animatrix
qui sont notamment
la préquelle
au film Matrix
qui montre toute l'histoire
avant la prise
de domination
de la Terre
par les robots.
Et c'est exactement ça.
C'est-à-dire que c'est les humains
qui font chier les robots
et les robots à la fin
ils ne sont pas contents.
Et là,
ils se relèvent particulièrement vite.
Moi,
c'est plus tout ça
qui m'effraie.
Attends,
regarde,
il bondit après.
Mais au début,
il cesse relever tout seul.
Lors de ton père,
il fait pareil le matin.
Lors de ton père
est moins souple actuellement,
je pense.
Il faut bien dire une chose.
Et là,
il se barre.
Il fait,
j'en ai marre.
Imaginez dans 15 ans.
Je peux fumer une clope,
je me barre.
Vous remarquerez
qu'il y a des QR codes
un peu partout.
Oui,
évidemment.
Mais avec la reconnaissance
sociale sur laquelle
Google boss aussi,
ça annonce.
Et puis si tu fous
AlphaGo là-dedans,
je suis terrorisé.
Je suis désolé.
Mais c'est l'avenir.
Écoute,
Snot.
Toi aussi,
t'auras un robot comme ça.
Avec une bonne connexion
internet,
le robot n'a pas forcément
besoin d'avoir
un calculateur sur lui.
Ça peut être calculé
à distance.
Il pourra te porter
surtout pour aller
entre chez toi
et le travail.
Il sera comme ça.
Dans la rue,
on sera tous seuls
à l'enquête
sur des robots comme ça.
Salut !
Tu crois que ça marcherait
quand t'es vraiment
trop bourré
et que tu ne peux pas
prendre les clés de chez toi ?
Ah oui,
carrément.
T'es télécommande,
le mec qui arrive.
Il y a là.
Tu ne m'offres pas le café ?
C'est comme dans un Uber,
mais il te porte
sur son dos et tout.
Je ne vais pas dormir
chez toi.
C'est bon,
c'est bon.
Il peut même
qu'il peut tenir les cheveux
pendant que tu ne peux pas.
Voilà !
Génial !
Exactement !
Dans un autre site,
jusqu'au moment,
il va mettre du GHB
dans les verres.
Il y a un autre robot
qui existe,
mais malheureusement,
ça rame tellement
que je ne peux pas
vous le montrer,
qui lui existe actuellement.
Il a une sorte de forme
de suppositoire.
Il s'insère
dans des endroits différents ?
Non,
en fait,
il surveille les parkings
de la Silicon Valley
et c'est un magnifique robot.
Il est capable
de prendre des photos
des plaques du GHB
et d'envoyer par Internet
à la police directement
pour vérifier
la véritable saloperie.
Malheureusement,
ça ne marche pas.
C'est beau l'avenir.
Cette vidéo était fantastique.
C'est le nouveau Arnold Drummond.
Merci Captain Web.
On termine vite fait
avec deux trucs.
Premièrement,
avec Tinder.
J'ai le malheur
de recevoir
les communiqués de presse
de Tinder.
Un des derniers
communiqués de presse
c'était
quels sont les métiers
les plus swipés à droite ?
Swipés à droite,
c'est-à-dire
quand tu es sur Tinder,
à droite,
tu valides cette personne.
En fait,
selon les métiers,
c'est plus ou moins...
Attends,
on peut...
Consultant.
C'est consultant.
Pour les hommes
ou pour les femmes ?
Parce que ce n'est pas
la même liste.
À mon avis,
les pompiers doivent...
Président de la République.
Non,
je l'ai en anglais aussi
donc ça ne marche
peut-être pas comme ça.
Pompiers,
c'est ce que dit
Fireman.
Troisième.
Ah,
il fallait le préciser.
Firefighter.
Oui,
oui,
troisième.
Effectivement.
Alors,
le premier métier
chez des hommes
qui est Swipés à droite,
c'est les pilotes.
Pilotes d'avion,
évidemment.
Ah bah oui,
le 7e ciel.
Alors,
si vous voulez choper,
vous mettez Pilote
dans votre...
Ensuite,
les entrepreneurs,
voilà.
Et pour les femmes ?
Les boss.
Attends,
je te le dis après.
Ensuite,
les pompiers,
les docteurs,
les personnalités radio,
télé,
évidemment.
Quand même,
les profs sont en sixième position,
suivis par les ingénieurs,
les modèles.
Paramédics,
ça doit être les infirmiers
et les collèges studentes
sont seulement en dixième
pour les femmes,
à votre avis.
Les infirmières ?
D'expérience,
je dirais,
concessionnaire de scooter.
Non.
Moi,
j'en ai whipé beaucoup.
Alors,
en premier,
c'est physical therapy.
Alors,
je ne sais pas comment
tu traduis ça.
C'est...
Proposport ?
Prostituée ?
C'est le périperpétitienne.
Tous les métiers
qui soignent le corps.
D'accord.
Oui,
c'est ça.
C'est le produit,
quoi.
Fille de joie,
Mais non.
Oh !
Ostéo,
ostéo,
kiné.
Masseuse.
Ouais,
masseuse.
Il faut respecter les filles.
Oui,
masseuse.
Avec finition.
En deuxième,
c'est les designers d'intérieur,
donc les architectes d'intérieur.
Ensuite,
les entrepreneurs.
C'est bizarre.
Puis,
les pierres.
Les chiennes,
je ne sais pas
comment tu traduis ça
en français.
Attachés de presse,
évidemment.
Cinquième,
les profs.
Sixième,
les étudiantes.
Voilà.
Et alors,
en septième,
ce qui m'a laissé
assez perplexe,
c'est le speech-language pathologiste.
Donc,
en gros,
les orthophonistes.
Les orthophonistes,
son septième.
Il doit y en avoir
beaucoup,
beaucoup sur Tinder.
S'il te plaît.
L'expression de joie
sur son visage.
C'est ça.
Voilà.
Donc,
j'ai toute la liste,
mais c'est très bon.
Sachez que Tinder a un blog.
Voilà.
On termine avec la news
Marc Dorcel,
quand même.
Ah !
Et la minuta Marc Dorcel
pour toi,
Maquettelle.
Marc Dorcel.
Salut chérie.
C'est toujours une merveille,
c'est la découverte.
J'attends quand même
le jingle Pornhub.
L'année prochaine.
Maintenant,
j'ai un scooter,
je pourrais me focaliser là-dessus.
Alors,
Pornhub,
une grosse actualité,
comme chaque semaine.
Ah ouais !
C'est les rois du porno,
mais c'est aussi les rois des statistiques.
Et les couilles rasées.
Je sais pas.
Non,
c'est toi,
excuse-moi.
D'accord.
Et donc,
comme c'est l'élection présidentielle américaine,
ils ont fait un sondage
auprès de leurs utilisateurs.
Entre deux vidéos,
tu vas leur demander
pour qui ils votent.
Est-ce que sucé,
c'est Trumpé ?
Bravo.
Il est fort,
ce quakos.
Alors,
c'est pas la question
qu'ils leur ont posée.
C'est à ces petites choses-là
qu'on voit qu'ils méritent
son scooter.
Alors,
premier constat,
sachez qu'il y a plus de démocrates
que de républicains
sur Pornhub.
Ah bon ?
Les démocrates sont plus branleurs
que les républicains.
Il semblerait,
en tout cas.
C'est pas si étonnant que ça,
en même temps.
Pourtant,
je pensais que c'était
ceux qui se faisaient
le plus baiser.
Je sais pas.
Oui,
mais bon,
chrétienté,
tout ça.
En même temps,
on a déjà vu des statistiques
par état
sur les recherches
les plus,
il y avait des surprises quand même.
Je me souviens plus
exactement des résultats.
Ouais,
c'est vrai.
Bref.
Alors,
chez les démocrates,
sachez que sur Pornhub,
eh bien,
Sanders est préféré
à Clinton de beaucoup.
J'aimerais juste savoir
comment ils le savent,
ça.
Ils ont fait un sondage.
Entre deux vidéos de quiz,
ils ont fait ce que vous pouvez
arrêter,
je vous prends les 5 secondes
pour répondre à une question.
Si tu veux reprendre ta vidéo,
réponse questionnaire.
Merde !
Ils ont attendu que le mec
soit bien chaud
et puis il y a clac !
Il y a un sondage,
t'as pas le choix.
Alors,
qui sont les plus grands branleurs ?
Les démocrates
ou les républicains ?
Je te dis,
les démocrates,
en tout cas,
sont plus représentés
que les autres.
Chez les démocrates,
Sanders est préféré
à Clinton
et chez les républicains,
à votre avis ?
Trump !
Oui,
Trump,
60%
contre ses adversaires.
Maintenant,
ils savent qu'il a un gros phallus
en plus.
Ils ont aussi demandé
au mec de choisir
un candidat par...
C'est entendu que
Trump a dit
pour en plein débat
télévisé
qu'il avait une grosse bite,
il ne fallait pas qu'on s'inquiète
sur son service 3 pièces.
Bizarrement,
ça me met.
Il n'a pas dit tout à fait comme ça.
Oui,
ça n'était pas comme ça.
C'était quand même ça.
Mais je confirme.
Bon,
ok.
Bref.
Et donc,
sinon,
tout confondu,
pas de surprise,
c'est effectivement Sanders
qui arrive.
Premier,
suivi de Trump.
Voilà,
on verra si les statistiques
de Pornhub...
C'était une news de Pornhub,
ça,
vraiment ?
C'était une vraie news de Pornhub,
c'est sur leur blog.
C'est sérieux.
Ils ont énormément de statistiques,
si ça vous intéresse.
Oh la vache.
Voilà,
bon,
allez,
sur ce,
on finit ses news
qui était interminable
d'une fois de plus.
Et on passe à la rubrique de Manox
avant de passer à la rubrique des invités.
de Manox
de la physique
présentée par Philippe Thorneur.
C'est le numéro 1 sur la musique en français
dans la musique
de la musique à chaud
de la musique plein de table.
De la musique
qui s'aimait la France
et qui s'aimait la musique
dans la musique
dans le table.
Bonsoir,
bonsoir à tous,
chers amis,
ceux qui marchent à pied
et ceux qui roulent aussi.
Bienvenue à tous les fans
de Roller Derby
et qui, comme moi,
ont fait du patard.
Vous l'êtes dans leur enfance,
je m'en rappelle encore,
n'est-ce pas,
Lord ton père ?
En effet,
ce soir,
je vais vous parler
de deux,
deux artistes exceptionnels.
D'abord,
parlons de ce groupe,
de cette petite bande d'amis,
le Crou,
le Pion,
qui est un Crou
composé essentiellement
de personnes sans intérêt
dont le conscient intellectuel
ne dépasse pas celui
du Captain Web
en pleine phase de digestion.
Ce n'est donc pas étonnant
qu'il n'arrive pas
à percer
dans le terrible monde
du show business,
n'est-ce pas,
leur ton père ?
Pourtant,
ils se font souvent remarquer
par l'argent de sécurité
du sexodrome
qui dira même
« Ils ne volent que
des twerking boots. »
ça ne m'étonnent pas
avec leur tête de fion.
Jean-Michel Coupejarret,
alias MC,
comment,
qu'est-ce que tu dis ?
Décide en 1998,
alors qu'il sort d'un BEP
ingénierie en serpillière
monoface,
de créer ce groupe mythique,
les claquettes dorées.
Un groupe au consonoce hip-hop
qui restera sous longtemps
dans l'oubli,
mais c'est sans compter
de sans ses deux compères.
Et dis-moi,
alias MC Béduse,
ancien tenancier de bistrot turc
de salaud à maubuge.
Et bien sûr,
l'inclassable Bertrand Burne d'Acier,
alias MC Dior de Louis,
qui décide bien des années plus tard
de faire revivre
pour le malheur de tous
le prochain album
des claquettes dorées
Paris Fistule.
Avec des têtes titres
telles que
« J'ai perdu mes clés »,
« On est très très cons »,
« J'ai passé le balai »,
« Sous doué pour la vie »,
« On racle le bidet »,
et enfin,
« On n'a vraiment rien à dire ».
On écoute tout de suite,
« On n'a rien à dire ».
Ouais,
« Ouais,
j'ai rien à dire ».
« On est le croût
qui ne dit rien
pour ne rien dire ».
« Allô,
qu'est-ce que t'as à dire ? »
« Moi,
je parle,
je parle pour ne rien dire ».
« C'est la vie,
c'est comme ça,
on ne parle pour ne rien dire ».
« Comment ?
On continue là ou pas ?
On s'arrête,
MC ?
Quoi ?
Qu'est-ce que t'as dit ? »
« Toujours là,
ici présent,
pour rien raconter
et ne rien dire,
j'ai décidé de représenter le nez,
en m'entendre parler,
ça a autant d'intérêt
que d'écouter un épisode de la DC.
Pour autant discuter,
c'est comme manger
un poisson pané
au petit déjeuner,
bien qu'un journaliste
de TF1 ou du JT.
Quand j'ouvre ma bouche,
y'a que des sons qui sortent,
quand j'ouvre mon clapet,
c'est encore clair
que si je faisais des paix,
je suis le gars
qui est toujours là
pour la ramener
et tout expliquer
sur le vide intersidéral
de ma pensée.
Tu peux pas t'aise
contre le néant
de mon cerveau,
même à côté,
un sportif de haut niveau
aura l'air d'un génie
à la Leonardo.
C'est vrai,
j'favorise
la forme au fond,
faut dire qu'au fond,
on touche vite le fond.
Bla bla bla,
ta ta ti ta ta,
je sais que t'en peux plus
d'écouter ça.
On est le crew des gros relous
qui parlent pour ne rien dire.
On est le crew des vieux chelous
et qui n'ont rien à dire.
C'est le crew des gros relous.
C'est le crew des gros chelous.
Salut, salut, c'est moi,
tu me reconnais pas du con la joie,
le mec qui te saoule du matin
jusqu'au soir,
qui bat ratiné,
qui en fait des tartinés,
qui t'oblige à boire.
Je sais que t'es fatigué
de m'entendre parler
pour ne rien raconter.
Spécialisé dans les paroles
vides de sens,
que des mots qui s'enchaînent
dans tous les sens.
Consonnes, voyelles,
singulées et plurielles,
quand je parle,
ça te donne envie de vite
aller à la selle.
Attends, attends,
j'ai pas fini,
je ne m'arrête plus
comme dans un film de cul.
Ça va mal de se terminer
pour ton esprit
qui va sombrer dans la démence.
C'est vrai que t'as pas de chance
d'être tombé sur un débile
comme moi, je t'assure,
j'ai vite tous les sujets
lentement, assurément,
profondément,
intenseusement,
méchamment,
un casque ou qui ne s'arrête pas.
On est le crew des gros relous
qui parlent pour ne rien dire.
On est le crew des vieux chelous
et qui n'ont rien à dire.
C'est le crew des gros relous.
C'est le crew des gros chelous.
Bonjour, bonjour,
comment ça va ?
J'ai des tas de choses
à te raconter.
Tu sais, attends, surtout,
ne t'en va pas,
j'ai pas fini de prendre la tête.
Je vais te parler jusqu'à perpète
de serpillères et de claquettes.
La météo, c'est important,
je sais,
tu t'encars le fondement.
Je vais continuer deux heures du rang.
Achète-toi une corde et un tabouret
car je t'assure,
tu ne vas pas supporter
cette supplice qui sort de mon gosier.
C'est vrai ?
C'est une histoire sans fin.
Tu pries pour qu'arrive le refrain.
Tu pries pour qu'arrive.
On est le crew des gros relous
qui parlent pour ne rien dire.
On est le crew des vieux chelous
et qui n'ont rien à dire.
C'est le crew des gros relous.
C'est le crew des gros chelous.
Toi, tu te plains de mes génériques,
là, t'as eu.
J'ai pas payé pour ça, là.
C'est vrai ?
T'as eu plus de parole ?
Et voilà !
Une musique exceptionnelle !
Des artistes formidables, j'en suis sûr,
mais peut-être pas autant
que Thomas Prépu
est un jeune auteur-compositeur-traducteur,
laveur de carreaux en PVC,
né au XXIe siècle.
Découvert en 2012
leur trompère au festival
des Vieilles Grus
près du Bois de Boulogne,
il démarre une carrière
de transsexuel hermaphrodite,
mais se rend vite compte
qu'il préfère garder son appendice.
Alors passionné de chant bavarois
et de musique lyrique de HLM,
il se lance à corps perdu
dans la musique de couloir.
Repéré très vite par les agents
de la RATP,
il se verra refuser l'accès
au lit du métro parisien
pour incitation au meurtre.
Sans revenu,
il revient,
il devient alors
sauteur à l'élastique en chambre.
Il n'abandonne pas l'idée
de devenir un jour une star
et sort son maxi
« J'aime les frites »
avec des titres tels que
« Pousse Pousse »
« Oh là là ! »
« Ah bon ? »
« Les carottes sont trop cuites »
« Qui a sonné »
ou encore son dernier titre
« Je roule, roule, roule »
On écoute tout de suite
Ça va être bon ça !
« Je roule, roule, roule, roule »
« Je roule toute la journée »
« Je voulais devenir contrôleur
à la RATP
mais ils m'ont dit
non désolé
tu n'es pas assez teubé
Je voulais devenir pilote de ligne
mais comme j'étais manchot
ils m'ont dit désolé
mais là ça risque
d'être un peu chocho
je voulais devenir vétérinaire
mais ils m'ont dit
si tu prends les chèvres en levrette
c'est vrai
ça ne va
certainement pas le faire
Alors
je prends mes patins
et je roule, roule, roule
jusqu'au petit matin
Alors
je prends mes patins
et je roule, roule, roule
je roule vers mon destin
Alors
je prends mes patins
et je roule, roule, roule
jusqu'au petit matin
Je voulais devenir acteur
de films porno
mais ils m'ont dit
désolé toi c'est sûr
tu n'es pas roco
je voulais devenir entier
comme LTP
mais ils m'ont dit
désolé
mais là tu vas finir
dans un cybercafé
je voulais devenir une star
mais ils m'ont dit
avec ta gueule
regarde un peu même dans le peur
tu ferais peur
alors
je prends mes patins
et je roule, roule, roule
jusqu'au petit matin
alors
je prends mes patins
et je roule, roule, roule
vers mon destin
je voulais devenir jeune entrepreneur
mais ils m'ont dit
aller là-bas
il y a le pôle emploi
je voulais aussi un jour
devenir un chanteur
mais ils m'ont dit
désolé taisez-vous
arrêtez
là je pleure
alors
je prends mes patins
et je roule, roule, roule
jusqu'au petit matin
alors
je prends mes patins
et je roule, roule, roule
vers mon destin
alors
je prends mes patins
et je roule, roule, roule
jusqu'au petit matin
Alors
Je prends mes patins
Et je roule, roule, roule
Vers mon destin
Génial !
Et voilà !
Merci encore d'avoir écouté
Ce numéro de Top Physique
Je vous donne rendez-vous pour un prochain épisode
En attendant, roulez bien !
Et c'était Top Physique
Avec Félix Nord-Ouvre
Et c'est la musique de Top Physique
De Top Physique
La musique, c'est où ?
C'est dans Top Physique
Avec Félix Nord-Ouvre
La musique dans la course
Top Physique
Je viens de recevoir, avec ça j'ai la flèche d'or, ils ont nué notre réservation
Rires
Je la veux, c'est le malin
Bah oui, tu chanteras dessus j'espère
Un petit problème de pied pour les couplets
Oui, oui, c'est vrai
Bon bref
Allez, il est temps de passer à la meilleure partie de cet apéro
Évidemment la rubrique des invités
Ohhhh !
Les invités
Qui c'est qu'on a comme invité ?
Je sais pas
C'est lui, c'est qui ce mec ?
C'est qui ce mec ?
C'est l'invité de l'apéro ?
D'accord, c'est l'invité de l'apéro ?
Il est là !
C'est ça l'invité !
Bonjour à vous !
C'est l'invité !
Ici de la décès !
Le client est roi !
C'est vraiment ça l'invité !
Il y a des boules !
C'est l'invité !
On va pas le faire !
On va respecter l'invité là !
Bonjour à vous !
C'est l'invité !
C'est celui de l'invité !
C'est celui de l'apéro !
C'est l'invité !
Et bienvenue !
Merci !
Vous avez survécu presque au plus dur !
Je vais pas dire au plus dur parce qu'en fait le plus dur vient après !
Tu es arrivé jusque là !
Je lui en avais reçu du plus dur !
Oui, je te connais ça !
Donc, on va parler de vous ce soir !
Et alors ton père a traditionnellement trois questions !
Exactement !
Et chacun d'entre vous devra y répondre individuellement !
Et il n'y aura pas d'échappatoire à ça !
Pas de joker !
Nos questions habituelles dans l'apéro du Capitaine, c'est
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Allez, on commence par...
Petit poney !
Je crois que tout le monde sait qui je suis maintenant !
Oui, tu as petit poney !
Techniquement, je viens de l'entraînement,
donc le gymnase des fillettes dans le 18ème !
Je fais du rouleur derby chez les Geuss de Pigalle !
Et où je vais ?
On me portent mes patins !
Oh !
Vers ton destin !
Tu vas ou je t'aminerai en scooter !
Non merci, j'ai des couettes, ça me suffit !
Et puis elle a vu la gueule du scooter !
Je sais d'où il vient le scooter !
Ah d'accord, bon, d'accord !
Pas moi encore !
Snow White !
On s'appelle Snow White !
Snow White, exactement !
Je suis aussi chez les Geuss de Pigalle !
Je suis l'accueil Pierre de Tiponnet !
Mais vous avez des places ?
Il y a des trucs déliés ?
Il y a des trucs défenseurs ou tout ça ?
Oui !
Concrètement, on a bloqueurs et ce qu'on appelle des jammer !
Et alors vous êtes spécialisé ou pas ?
Défenseurs et attaquants !
Concrètement, il y a 60 pages de règles !
C'est aussi compliqué que ça ?
Oui !
Tous les coups ne sont pas permis !
Ah non !
Il va falloir nous expliquer ça alors !
Alors, est-ce que tu avais répondu à toutes les questions ? D'où viens-tu ?
D'où je viens ?
Toi non plus, t'as pas répondu !
Si, si ! Elle a éludé la question !
Elle a bêté en touche !
Mais tu as le droit aussi de bêté en touche !
Faut juste trouver une bonne réponse !
De Strasbourg ?
De Strasbourg !
Ah !
C'est pour ça que tu ne voulais pas la secrète tout à l'air !
Non, il manquait les knacks !
Ah oui, c'est vrai !
Mais est-ce qu'on mange vraiment ce que tu as vu là tout à l'heure ?
Tu veux des bretzels ?
Oui !
Si tu prends par les sentiments aussi...
Sous ma selle, j'ai des bretzels !
T'as vu ça arrive !
J'avais vu faire une chanson !
Sous ma selle, j'ai des bretzels, viens !
Des bretzels !
Et où vas-tu ?
Où je vais ? Où tu y ragirais ?
Oh !
T'as-t-elle dit en te regardant droit dans les yeux ?
C'est vrai !
J'ai vu, j'ai vu !
Il est celui qui se cache derrière son micro !
Ouais, on ne t'entend pas beaucoup !
On ne t'entend pas !
Monsieur Poney !
D'où ce nom ?
Tout simplement parce qu'en fait, le mec de Madame Poney, donc Monsieur Poney !
Ah ! C'est dans ce sens-là !
C'est venu comme ça, effectivement !
D'accord !
Alors, d'où viens-tu ?
Normandie !
Des petits Normands !
Basse Normandie ou Haute Normandie ?
Oui, c'est pas pareil !
D'ailleurs, vers chez nous, on est où ?
Haute Normandie !
La Basse, donc !
Ah bah d'accord ! Il demande à une anti-sèche !
Celle qui est en haut, c'est la Basse, donc !
Donc, voilà ! Celle qui est en haut, c'est la Basse !
Alençon, Argentan, tout bordel !
La Flèche !
Non, Vernon !
D'accord, Vernon !
Ok, bon, très bien !
C'est un Normandie parisienne !
C'est le maître des Yvelines, en fait !
D'Arbondie, quoi !
Ah oui, d'accord !
Tu sais, c'est comme habiter en Yvelines deux fois moins cher !
Oui, oui !
Je vois le truc !
Je suis d'Arbondie !
Et où vas-tu, donc, Monsieur Poney ?
Derrière Madame Poney !
Oh !
Elle est dedans, hein !
Oh, il y a du romantisme !
J'adore !
Est-ce que toi aussi, tu es impliqué dans le roller derby, ou pas ?
Oui !
Qu'est-ce que tu fais ?
Il me subit !
Voilà, je l'accompagne tant que je peux, pour soutenir l'équipe aussi,
parce que c'est un sport que j'affectionne particulièrement.
Alors, attendez, est-ce que quelqu'un...
Est-ce qu'il peut nous expliquer avant tout ce que c'est que le roller derby ?
Qu'est-ce que c'est ?
Pour ceux qui n'ont jamais entendu parler de roller derby.
Alors, le roller derby, qui est-ce qu'il veut ?
Alors, le roller derby...
Comment ça se joue ?
C'est quoi ?
C'est en forme de course.
C'est-à-dire que sur ce qu'on appelle un track, un terrain en ovale...
Avec des rollers, donc !
Voilà, 5 joueuses de chaque équipe...
C'est plus des patins à roulettes que des rollers, d'ailleurs !
Alors, attends, justement, j'allais faire la distinction, ce ne sont pas des rollers blad ?
Non !
Ce ne sont pas des lines non plus !
D'accord !
Ce sont des quads !
Des quads !
Donc, c'est des rollers à...
C'est non, patins à roulettes !
Alors, est-ce que c'est vrai qu'il y a des lames de rasoir sous les trucs ?
Attends, laisse-la expliquer déjà quand même...
Non, on se lime les ongles en pointe, c'est tout !
Ah ouais, quand même !
C'est vrai ?
Ah ouais !
Alors, vas-y !
Explique-nous alors !
Effectivement, c'est une course, on va dire que le match se sépare en ce qu'on appelle des jams de 2 minutes !
Donc, ce sont des courses où chaque attaquante de chaque équipe...
La jameuse !
La jameuse, qu'on appelle la jameuse, doit faire le plus de tours de terrain possible !
D'accord !
En évitant les bloqueuses !
Avec un ballon ou quelque chose ou quoi ?
Sans ballon !
C'est une course !
Voilà !
C'est juste la personne qui doit avancer !
Esquiver les coups des bloqueuses...
Voilà !
Attends, si j'ai bien compris, c'est une fille qui va...
La jameuse, en l'occurrence, qui doit faire son tour et qui est bloquée par plusieurs personnes !
Elle est toute seule, elle !
T'as une piste ovale !
D'accord !
Sur la piste ovale se présentent 5 joueuses de chaque équipe !
T'as une attaquante, la jameuse, qui porte une étoile sur le casque !
Par équipe !
Derrière ce qu'on appelle le pack, qui est formé par la défense, les bloqueuses de chaque équipe !
D'accord !
Donc, 4 bloqueuses !
Ça forme un pack !
C'est compliqué de passer 4 personnes, mais bon !
C'est le but !
Ouais !
Donc, les jams, ce qu'on appelle des jams, ce sont des rounds !
Qui peuvent durer jusqu'à 2 minutes !
Elles doivent rester debout !
Le plus longtemps possible !
Le but pour la jameuse, c'est de passer devant les bloqueuses adverses, parce que chaque bloqueuse adverse, c'est un point de marqué !
Le premier passage détermine ce qu'on appelle la lead jameuse !
C'est-à-dire la jameuse qui pourra éventuellement arrêter le jam avant la fin des 2 minutes, si elle voit que la jameuse adverse la rattrape et va donc marquer autant de points qu'elle !
D'accord !
Donc, premier passage...
C'était compliqué !
Ah ouais, quand même !
Premier passage, la lead jameuse !
Et ensuite, les passages suivants, chaque bloqueuse adverse est passée, c'est un point de marqué !
D'accord !
En sachant que, potentiellement, chaque joueuse peut faire des fautes et donc aller en prison 30 secondes, à peu près !
Auquel cas, suivant la personne qui est en prison, si c'est par exemple la jamuse adverse, il va y avoir des power jams, le but étant de marquer le plus de points possible, etc.
D'accord !
Ouais, c'est compliqué quand même !
Sur un match, on peut monter à des scores qui peuvent s'élever à plusieurs centaines de points pour chaque équipe !
D'accord !
Moi, j'étais resté au film Rollerball où il fallait juste foncer dedans, quoi !
Là, techniquement, non !
En fait, ça s'en rapproche quand même globalement !
Derrière, tu rajoutes toutes les règles annexes !
Oui !
Qui, effectivement, complexifient vachement une explication orale !
Ouais !
Le rugby, il y a plein de petites...
On en parlait tout à l'heure, il y a beaucoup d'arbitres, du coup, qui sont sur la piste pour...
Ouais, pour éviter que... Enfin, le but, c'est pas de blesser les gens, en fait !
Certes, on se fout des bonnions, mais le but, c'est pas qu'on finisse avec les ligaments croisés !
Est-ce que des fois, il y a des petites...
Ce genre de choses...
Est-ce qu'il y a des petites rivalités, comme ça ?
Tu sais, la jamuse, là, qui est en face, là, t'as fait un coup de pute, là, la dernière fois...
Alors, ça n'arrive pas beaucoup, en fait !
Et puis, sur ce coup-là, tu dis, bon, le coude, il va quand même partir un coup, quoi !
Ouais, mais c'est un sport qui est assez fair-play !
En gros, le but, c'est de se foutre des nions pendant le match, et après, on va avoir des coups, on est toutes copines, on se roule des pelles, on se lèche l'oreille...
On se lèche l'oreille...
Avec trois dents en moins, mais...
Non, on a des protections !
C'est vrai, j'ai vu ça !
Attendez, parce que là, vous êtes en train de dire, parce que pour ceux qui n'ont jamais entendu parler de ça, là, c'est un sport physique !
Donc, il faut quand même passer les gens, il faut pousser, il faut y aller !
Il faut pousser avec...
Il faut déjà avoir bien patiné !
Dans l'idée, tu ne te sers pas de tes bras, déjà, tu n'as pas le droit !
Ouais, d'accord !
Donc, tu pousses avec tes hanches, tu pousses avec ta puissance physique, donc ton corps, ou tu pousses avec ton épaule !
Donc, les coups de tête, ce n'est pas la peine, les coups de genoux, ce n'est pas la peine non plus, les coups de patins dans les tibias, ça ne marche pas !
Et, te tomber éventuellement sur les personnes qui sont devant ou derrière toi, ça ne marche pas non plus !
En général, tu prends des photos !
D'accord !
Donc, il faut...
Tu as une zone légale qui, vulgairement, est délimitée par la bretelle de soutien-gorge !
Tu peux taper sur le côté du corps, c'est tout !
Et si je ne parle pas de soutien-gorge ?
Oh bah...
Ta cat crée un soutien-gorge métathorique !
Je peux me tatouir !
C'est quoi l'historique, vite fait, du roller derby dans le monde et en France ?
Parce qu'il y a toute une histoire aussi !
Alors, à la base, ça a commencé...
Alors, je m'excuse par avance pour les inexactitudes...
Dans les années...
Après, au début de la crise économique aux Etats-Unis dans les années 30,
à la base, c'était des espèces de courses d'endurance mixtes...
De spectacles !
C'était plus dans le mode spectaculaire...
Où les gens, en fait, devaient patiner le plus longtemps possible sur une piste ovale...
Ou toujours du roller, de toute façon...
Voilà, sur du quad !
Et les personnes gagnantes, récoltaient une somme d'argent...
Vraiment une course de vitesse sans...
Sans compte accrochage ou...
Ou t'avais le roi un peu, quoi !
Voilà !
Au fur et à mesure des années...
Mais effectivement, ça part d'un principe spectaculaire...
Comme les...
Je sais pas...
Les courses de taureaux ou les trucs comme ça...
Les rodéos...
C'était un peu dans le même délire !
D'accord !
En sachant qu'ils se sont aperçus au fur et à mesure que...
En fait, ce qui vient d'amener les gens, c'était surtout les nanas qui se collaient des patates...
Qui se prenaient par les cheveux et se faisaient tomber...
Mais est-ce que...
On a vu des trucs comme ça, ouais !
Je pensais qu'il y avait plus ce côté-là !
Et cette période-là, en fait, c'est passé au catch à roulettes de mémoire...
Qui était un peu ça...
Qui était clairement, en fait, du catch féminin...
Ouais ! Fait faire tomber l'hôte par tous les moyens possibles, quoi !
C'était vraiment du spectaculaire...
Pour le spectaculaire !
Après, c'est passé un peu plus dans le sport avec l'évolution !
D'accord !
Ça s'est calmé dans les années...
70...
Ouais, 70-80, ouais !
Et c'est reparti sur un clip roco au Texas dans les années 2000...
Un mec un peu perché qui a décidé que ça pourrait être cool de remonter...
Ça pourrait être cool de remonter une équipe de roller derby !
Et puis, finalement, qui a lâché l'affaire !
Mais les filles avec lesquelles il a monté ça, se sont dit que c'était vachement sympa !
Et que ça allait se développer !
Ça en est où au niveau licence, championnat et tout ça, en fait ?
Alors, on fait partie de la ligue de roller français !
Maintenant, c'est un sport qui a été reconnu par la Fédération Française de Roller !
D'accord !
Il y a des championnats régionaux,
régionaux, nationaux, européens, tout ça !
L'année dernière, on a fait la Coupe du Monde de Derby, qui s'est déroulée à Dallas !
Ok !
Vous êtes allé là-bas avec l'équipe France ou ça ?
Alors, nous, non !
Il y a une équipe de France qui a été sélectionnée pour...
Il y a une équipe de France qui a été constituée !
Alors, l'équipe de France, elle a été constituée comment ?
Il y a un reportage qui est passé il n'y a pas très longtemps,
qui s'appelle Roller Derby, parcours de battante,
où une personne, une journaliste, a suivi pendant un an et demi
le montage de l'équipe de France
et les entraînements qui étaient constitués de stages d'une semaine
tous les deux ou trois mois à peu près,
jusqu'à la Coupe du Monde à Dallas,
où il a fallu constituer un financement participatif,
parce que les filles, c'est quand même un investissement énorme
au niveau personnel, financier, professionnel,
ils ne pouvaient pas forcément tout payer !
Parce que ça reste une passion et c'est entièrement amateur !
Et tout n'y a pas de sponsors à rien !
Je vais préciser, les patins, c'est nous qui les achetons,
tout l'équipement...
Tu peux avoir des sponsors, mais dans l'idée,
ça reste...
En France, ça reste de leur temps extraordinaire !
Ça reste anecdotique !
Disons que ça marche pour les grosses équipes
qui commencent à avoir une certaine renommée,
maintenant, il commence à y avoir plus de mététisation
autour du Roller Derby,
même si pour le moment, ça reste surtout quelque chose de...
Ouh, elles sont tatouées, elles ont des résilles,
et elles se tapent dessus, c'est vachement bien aller les voir !
Mais à côté de ça, oui, il y a des équipes au niveau sportif
qui commencent à monter beaucoup et qui commencent à trouver des sponsors !
Maintenant, financièrement,
toutes les charges ne sont pas payées grâce à ces sponsors !
On va dire qu'elles ont des réductions dans certains magasins !
Ok !
Il y a beaucoup d'équipes en France ?
Oui !
Là, ça s'est bien développé ces deux dernières années !
C'est ce qu'on disait avant !
J'ai pas le nombre exact en tête, mais on est plus d'une centaine d'équipes !
Parce que sur Paris, tu me disais qu'il y a huit équipes sur Paris, c'est ça ?
Uniquement sur...
Cinq ou six, oui !
Alors, en résumant, et selon ma mémoire plus que partielle,
on a les Paris Roller Girls qui ont déjà au sein de leur ligue trois équipes,
donc une très très forte qui est maintenant championne de France depuis deux jours !
Est-ce que tu disais qu'il y avait plein de membres dans chaque club ?
Alors en fait, t'as différents niveaux situés,
maintenant c'est un peu comme au foot, t'as une ligue élite,
t'as une ligue 1, une division 2, etc.
Ça commence tout juste à se monter, les championnats de France se sont montés cette année,
ça commence à...
Oui, à s'organiser quoi !
Ça s'organise, c'est des phases tests,
les joueuses actuellement reçoivent par exemple des questionnaires,
des Google Docs sur comment se sont passés les championnats de France,
comment on pourrait faire pour les améliorer,
il y a des comités qui se forment en sachant que c'est un sport qui est do it yourself,
c'est-à-dire que c'est les joueuses qui s'impliquent,
il n'y a pas de gros bonnet au-dessus,
il n'y a pas de bureau techniquement parlant dont c'est le boulot à temps complet.
Tout le monde donne un peu de sa personne
et essaie de faire en sorte que le sport puisse évoluer dans le bon sens
et trouver une crédibilité qui permette de...
De faire avancer le truc quoi !
De faire avancer le truc !
Donc pour le moment, on a un championnat avec 3 niveaux à peu près,
et dans chaque club, suivant l'avancée du club, l'ancienneté du club,
les coachs également, la formation des joueuses,
on va avoir une équipe, 2 équipes, potentiellement 3 pour par exemple les Paris All Our Girls.
Chez les gueuses du Pigalle, on a 2 équipes qui vont participer à un championnat, voire 2.
Pour le moment, chez les gueuses, nous on est dans l'équipe,
donc l'équipe A, l'équipe all-star entre guillemets,
participe au championnat division 2.
Et pour d'autres équipes, il y a effectivement, par exemple chez Paris All Our Girls,
je vous en prends toujours l'exemple parce qu'au final...
C'est un petit peu la référence du roller derby français en fait.
Historiquement, c'était la première équipe à s'être créée ?
C'est la première équipe qui a été constituée en France,
avec l'arrivée d'Américaines à Paris il me semble, si je dis pas de bêtises.
C'est vraiment les Américaines qui ont amené ça à Paris, qui ont lancé le mouvement ?
Je sais pas exactement, on va dire dans le détail comment ça s'est formé.
Maintenant, ça a beaucoup essaimé en Angleterre, en Allemagne,
et ça arrivait un peu plus tardivement en France.
Donc déjà, au niveau européen, autour, ça a commencé à prendre du niveau déjà bien avant la France.
Maintenant, sur la France, effectivement, il y a très très grosses équipes,
et les Paris All Our Girls, les PRG en font partie,
et en fait, ce sont la plus grosse équipe, que ce soit au niveau de l'organisation,
au niveau du coaching, au niveau de la manière qu'elles ont de gérer leurs équipes.
Là, par exemple, l'équipe All-Star des Paris All Our Girls va partir aux Etats-Unis pour disputer un championnat.
Quelqu'un nous dit, vive les Bloody Skulls de Marseille, vous connaissez ça ?
Il y a les Pisteuses Maléfiques à Cannes aussi, il y a plein de mon équipe sympa.
Il y a les Nothing Toos, les Toulouse.
Pas mal !
Je vous disais ça tout à l'heure.
Les Hells Ass de Strasbourg.
C'est pas mal.
Les Vesnois à Rouen, il y en a plein.
Les Burning Muscles.
Il y a quand même de la créativité, en tout cas dans les noms, dans le choix des noms.
Ça fait partie du folklore du genre d'art.
Voilà, folklore.
C'est-à-dire que vous jouez sous des pseudos, en fait.
Oui.
Et donc, chacun, je ne sais pas comment ça se fait, si chacune, vous choisissez votre propre pseudo.
Non, c'est notre nom à toute une histoire et à avoir avec nous.
C'est surtout...
Et donc toi, par exemple, Snow White, ça a à voir avec ?
Moi, ça...
Tes mèches blanches, c'est ça ?
Ouais, le teint blanc, les cheveux noirs comme l'ébène, les allergies aux pommes, tout ça.
Ah oui, d'accord.
Je ne fais même pas les pommes.
C'est pour ça.
Et toi, donc, petit poney, je n'ose pas imaginer d'où vient ce nom.
Non, je ne suis pas français actuel.
Mais explique-le-nous.
Alors, du nom complet, c'est petit poney Rainbow Trash.
D'accord.
Donc, s'il y a des fétichistes de petits poney dans le coin...
Pourtant, peut-être qu'il y a peut-être une nouvelle de semer des plugs en poil de...
Oh !
Ça existe.
Il y a donc un poney qui s'appelle Rainbow Dash.
D'accord.
Et moi, j'ai commencé une roller derby avec des patins trouvés sur le bon coin qui avait un arc enceint.
Ah !
Tout s'explique !
Au revoir.
Alors, justement, j'aimerais utiliser votre créativité, mesdames.
Si Captain Veb devait faire du roller, quel serait son surnom que vous lui donneriez ?
Bah, Bouboule.
Non, bah d'accord.
Roule Bouboule.
C'est pas mal.
C'est pas très impressionnant pour l'adversaire.
Tu sais, après, il faut du temps pour trouver son...
En général, ça a rapporté aussi avec la personnalité.
Ça a rapporté avec beaucoup de choses.
Mais j'aurais peut-être un nom, ouais.
Gérard Depard derrière, ça te serais bien.
Ah !
Écoute, c'est pas mal !
Si un jour, je fais du roller derby, en tonneur, je prendrais ce pseudonymat.
Il y a quand même fort peu de chances pour que ça arrive.
Il y a deux lignes masculines sur Paris.
Ouais, tu en parlais tout à l'heure.
Ah, justement, c'est une de mes questions.
Il y a des hommes qui font ça.
Et qui sont aussi en championnat de France.
Ouais.
Qui sont aussi en collant ?
Ça dépend.
Il y en a qui affectionnent Bob Léponge dans les gangs.
Et il y a des batailles mixtes ou pas ?
C'est possible.
Tout à fait.
Mais bon, on évite.
Enfin, on évite dans le sens...
C'est plutôt soit féminin, soit masculin.
Mais effectivement, il y a des épisodes mixtes.
Après, il y a certains événements, on va dire, où tu constitues ton équipe en
mixte.
En mixte.
Avec des...
Avec des copains, des copines.
Et ensuite, tu vas jouer contre d'autres équipes où il y a des copains et des copines.
C'est un petit milieu, vous vous connaissez tous ?
Ouais.
C'est un peu de type, c'est vrai qu'on se connaît tous assez bien.
Parce que justement, on switch nos arbitres, nos coachs, les joueuses passent de ligue
en ligue.
En ligue.
Donc effectivement, on se connaît assez bien.
Disons qu'en général, une joueuse de roller derby, s'il y a des ménages, elle
va d'abord déménager en fonction des endroits où il y a une ligue de roller derby.
Ah ouais, c'est quand même...
Ouais.
C'est...
C'est votre vie, quoi.
Bah, si tu commences et que tu t'aperçois que t'aimes ça, t'as pas envie d'arrêter.
Certes.
Donc, quel que soit l'endroit où tu vas, tu continues.
Ok.
Vous avez un...
Je suppose que vous avez un taf toutes les deux à côté du roller derby.
Vous en vivez pas ?
C'est ça.
Ouais.
Non, le derby en...
C'est vraiment la passion.
Le derby, c'est la passion.
Le derby t'es fait dépenser.
Déjà, faut avoir...
Oui, le derby t'es fait dépenser.
Ensuite, ta taf.
D'accord.
J'ai trouvé un surnom pour toi, alors, ton père.
Et vite.
Fanfan la rotulipe.
Rires
Pas mal, pas mal.
Comment vous êtes tombés l'une et l'autre dans le roller derby ?
Comment vous l'avez découvert ?
Comment t'es tombé dedans ?
Comment vous avez commencé ?
C'est intéressant.
Vous faisiez un autre sport qui avait un rapport, genre du...
Alors non, moi, pas du tout, quoi.
Non.
J'ai fait pas mal de...
Bah comment t'es arrivé ?
De sports de combat.
Ouais.
Genre capoeira, machin.
Et en fait, j'ai une copine qui m'a dit, ah mais c'est trop bien nanana, je sais plus...
Elle en faisait c'est-à-dire ?
Elle, elle voulait absolument en faire et elle m'a dit, vas-y viens avec moi nanana, je...
Je suis un gage, je veux pas quoi.
Je vais pas faire du pataroulette bordel !
Moi, j'avais commencé à Strasbourg, effectivement, chez les Alsace.
Et bon, c'était pas la folie, quoi.
Et quand je suis arrivé à Paris il y a trois ans, vu que je connaissais personne et que j'étais un peu seul au monde,
euh...
Je me suis dit, je vais quand même garder ce truc-là.
Et effectivement, les Gueuses de Pigalle, c'est devenu ma grosse famille, quoi.
C'est devenu mes frangines.
Et c'est là que vient la passion, le...
Voilà.
Ok.
On est tout ensemble, on est vraiment très solidaires, on boit des coups.
Donc toi, c'est une copie qui t'as amenée.
Et toi alors, petit poney ?
Euh...
Bah moi, tragiquement, ça a commencé par le film Obis.
Je suis désolée.
Ah !
C'est un fameux film sur le...
Avec Grou Barrymore.
Oui, c'est mort.
Parce que vous avez un petit différent là-dessus toutes les deux, non ?
Ouais, ouais, je suis pas...
Disons que dans l'idée, effectivement, ça parle de roller derby, mais avant tout, ça parle de...
D'amour.
Oui, d'amour.
Ouais, en fait, il y a 30 minutes consacrées au roller derby dans le film.
Ne me regarde pas comme ça, monsieur Poney.
Il a l'œil mouillé.
Je crois que tu lui plais.
Même depuis tout à l'heure, on s'échange de la regarde.
Ouais, ouais, ouais.
Tu as le nez qui coule.
Je sentais bien qu'il y avait une wave entre les deux là.
Mais oui, en gros, j'ai vu Bly, j'ai trouvé ça plutôt cool.
Un sport où on se collait des nions sur des patins roulettes.
En l'occurrence, j'ai fait aussi des sports de combat, du karaté pendant un an.
T'as pas fait du free fight ?
T'as fait du free fight ?
Non, j'ai fait du karaté.
D'accord.
Mon frère compte faire du free fight, par contre.
Si ça t'intéresse, je peux lui donner des...
Non, non, j'ai vu il n'y a pas longtemps que la fille de Georges Lucas faisait du free fight.
Ouais.
Disons plutôt MMA, ce sera plus technique.
Oui.
Voilà.
Et au final, j'aurais bien aimé reprendre un sport, mais je ne sais pas trop faire quoi me tourner.
Et j'ai rencontré une personne qui est devenue une amie,
qui comptait monter un club de derby à l'époque où j'habitais.
D'accord.
Et finalement, on a trouvé un pas très loin, et on a essayé.
Et on a trouvé ça cool.
Et ensuite, j'ai déménagé et je suis passée chez les Geuss de Pigalle,
parce que au niveau logistique, travail, boulot et rentrer chez moi, c'était plus simple.
C'est ça, je veux dire, quand t'es en Normandie, aller t'entraîner à Pigalle, c'est vrai quoi.
C'est clair.
Ça semble simple, effectivement.
Je travaille sur Paris.
Oui.
Ça fait combien de temps, toutes les deux, que vous en faites ?
Moi, j'en suis dans ma quatrième année.
Moi, cinq.
Et attendez, le truc, c'est à Pigalle même, c'est ça ?
On s'entraîne dans le 18ème, oui.
C'est dans le moulard rouge ?
Essentiellement, on est au gymnase Ronsard, en bas de la butte.
Et le deuxième gymnase où on s'entraîne, c'est à Porte de la Chapelle.
Les matchs sont publics ?
Oui, en fré libre.
Et on vous invite avec plaisir à notre prochain double header, d'ailleurs.
Le 28 mai.
Le 28 mai, qui sera sur le thème de Motored.
Voilà !
Écoute, je viendrai en scooter.
Avec ta gratte.
Avec la guitare sur le dos.
Ça marche pas compliqué.
Ça marche comment, les thèmes ?
Alors, on décide du thème à chaque fois.
Toujours dans le mode do it yourself.
Ouais.
Et donc, du coup, vous adaptez vos tenues ou la musique ?
Ouais, après, ça dépend...
Ça se fait sur la musique ou pas ?
Alors, on met un fond musical pendant le match.
Ah ouais ?
Il y a des commentateurs.
Quand ça fonctionne ?
Ah oui, des commentateurs, c'est ça, on n'arrive pas à parler.
Ouais, des speakers.
Ah, il y en a un qui est vachement bien.
Ah putain !
Si vous avez l'occasion de le trouver sur Facebook ou plutôt ?
Shut the thread up !
Le mec, il doit s'amuser quand même.
Il est génial.
Attention, le Dwight arrive à droite tout à fait !
Oh là là !
Le coup de coude dans la gueule !
Il y a une dent qui vole !
Non !
J'ai eu l'occasion de se piquer trois fois avec lui et il est vraiment exceptionnel.
Ouais, tu m'étonnes.
Il a été spiqué il y a pas longtemps sur un championnat en Suède.
En Suède, ouais.
Il y a des télés qui rediffusent vos matchs ou les matchs de ligue ?
Alors il y a des web TV, il y a la télé de la ligue mondiale, du moins la plus répandue,
la WFTDA TV qui est un acronyme pour Women Flag Track Derby Association.
Putain, elle l'a retenue.
Elle l'a retenue.
Tu l'as révélée avant de venir.
En gros, c'est une association qui regroupe le plus grand nombre de clubs de derby au niveau mondial.
Elle fixe un certain nombre de règles en matière de championnat, en matière de jeux, en matière d'organisation.
Et ça permet en fait de créer une espèce de ligue mondiale.
C'est un peu l'autorité administrative alors pour vous ?
Voilà.
Donc il y a des mises à jour des règles très régulièrement.
Ce qu'il faut savoir, c'est qu'au derby, pour pouvoir jouer, on doit passer ce qu'on appelle des minimum skills.
C'est quoi ?
Technique, endurance et théorie.
Qui est valable pour tous les pays ?
En tout cas, en France, oui.
Après, je pense que dans les autres pays, c'est à peu près pareil.
Je pense que c'est la même chose en fait.
C'est une question de régulation.
Ça permet de faire la différence entre une joueuse qui peut être potentiellement dangereuse et une joueuse qui est prête à faire des matchs.
Parce que le but en fait, c'est surtout de ne pas se blesser et de ne pas blesser les autres.
C'est-à-dire qu'il y a vraiment des coups qui sont interdits.
Pas de coup de coude, pas de coup de tête, pas de coup de patin.
Parce que ça peut vraiment être dangereux avec la vitesse.
On a eu le cas, il me semble que c'était il y a deux ans, au Fantastic Eight.
C'est-à-dire que c'est un tournoi sur quelques jours qui réunit plusieurs équipes,
les meilleures équipes de France qui s'affrontent pour savoir quelle est la meilleure.
Et on a eu une des joueuses qui s'est fracturée le tibia, il me semble, fracture ouverte.
C'était pas très beau. C'était pas joli à voir du tout.
En même temps, c'est pareil. On prend le premier plateau Team France-Taggeuse.
Il y a eu un péronné de mémoire.
Oui, et il y a eu une rupture du ligament post-antérieur.
Alors ton père, ton dossier, vas-y, sors.
Non, lui a eu plus grave quand même.
Les ligaments croisés, ça pardonne rarement.
Le ligament post-antérieur, ça...
Excusez-moi, c'était mon petit...
Le petit moment médical.
J'aimerais le tourner vers un homme.
Vu qu'il y en a un parmi vos trois.
C'est lui, là-bas.
Alors, mais, ok, Roller Derby,
on a compris, c'est essentiellement un sport
féminin, quand même, avec des filles
qui sont en équipe, etc. Mais alors, pourquoi
il y a ce gars ? Parce que c'est le mien.
D'accord, ok. Mais toi, qu'est-ce que tu fais
dans l'équipe ? C'est notre meilleur supporter.
C'est un peu groupie. Non, j'ai vu,
il y en a deux qui se déguisent. Moi, je suis la groupie.
D'accord. Il amène les bières pour les fins de match.
Ah, voilà. Et qu'est-ce que, toi,
d'un point de vue,
de voir ça un peu
de manière régulière, etc.,
est-ce que c'est vraiment un petit monde à part entière ?
Pas forcément un monde à part entière.
C'est vraiment le monde sportif qu'on peut retrouver
ailleurs.
Sur le Derby,
c'est un peu différent, mais ça en reste ni plus ni moins qu'un monde sportif,
au final.
D'accord. C'est un monde
qui est encore fermé, on va dire, au niveau
des joueuses où tout le monde
se connaît de nom
ou en partie ou de vue
au niveau français, voire même
au niveau européen pour certains.
Parmi les spectateurs, c'est qui qui vient vous voir ?
Pas mal de potes. Vous commencez à voir des extérieurs
qui viennent par curiosité ?
Il y a pas mal de curieux, ouais.
Un grand ostéopathe.
Ah oui, il y a cherché ses clients.
Qui s'est abusé à cibler tous les petits défauts.
Il distribue des cartes de visite à la fin du match.
C'est pas con, hein.
Je me contente d'aller la voir, mais elle a venu assister à un match.
Effectivement, elle a noté deux, trois petits problèmes ostéopathiques
sur des personnes qui ont joué.
Et on m'en a fait, on a mis la notifier pour que je puisse les transmettre.
Je travaille à la pharmacie à côté.
J'ai les bandages.
Je vois une question qui m'intéresse, qui est très juste.
Il y a le droit au coup de nichon.
Alors, j'ai envie de répondre.
Oui, oui, on a le droit au coup de nichon.
C'est un super coup que j'avais fait, notamment à Azazel, il y a deux ans.
C'était d'être au front.
À contresens.
Oui, non, de se retourner, justement, et quand la jameuse arrive, boum !
Ah oui, ça c'est le temps.
Tu peux...
Ah oui, tu la bloques en face à face.
Ah ouais.
Je vous saisis pas bien comment tu arrives à bloquer comme ça, attends.
Attends, je crois que Kouakos vient de découvrir un nouvel intérêt.
Tu vois un check de boobs ?
Ouais.
Un check de boobs.
Ah voilà, c'est un check de boobs.
C'est un check de boobs pure pattern.
Peut-être que Madame Kouakos pourrait faire un peu de roller derby.
Ah, il n'y a pas de soucis.
En tout cas, vous êtes les bienvenus au prochain match.
Ah franchement, il faut qu'on vient le voir.
Ah mais il n'y a pas de soucis.
28 mai au gymnase des fillettes.
Est-ce qu'on a le droit de gueuler, quoi ?
Ah mais oui !
Ah oui !
Carrément, on a besoin de supporters qui sortent un petit peu leur...
Et s'il est en train de gueuler ?
Dué, boum, dué, boum !
Ouais.
Un coup de boum !
Vas-y, c'est-à-voir.
T'as le droit aux choses, voilà.
Mais à la limite du raisonnable, parce que je pense que...
Mais au dernier double match, on avait des mascottes sympas.
Il y avait une chope de bière et il y avait deux vulves géantes.
Ah ouais !
Excellent !
C'est en plus, c'est sportif, d'accord, mais c'est quand même en plus décontracté.
Et alors, ton père, tu peux faire ton déguste de bandes fallus ?
Quand on prend les sous spécialisés, troisième mi-temps, c'est plutôt un plaisir, tu vois.
Alors, tout ce qui est le côté, justement, look, folklore et tout, c'est très très important aussi.
Vu de l'extérieur, en tout cas, ça semble être un élément...
Ouais, mais ça commence à se perdre un petit peu.
Ah ouais ?
Parce qu'il y a des filles qui veulent vraiment être reconnues en tant que joueuses.
C'est-à-dire qu'il y a beaucoup de joueuses qui partent du principe qu'elles sont là pour le sport, pas pour le folko.
Voilà, elles ont mis des résis, on voit leur sein...
L'un n'empêche pas l'autre !
Le problème, c'est que la plupart des gens ne voient pas ça forcément de ce point de vue.
C'est-à-dire qu'on leur parle au roller derby, ils vont sortir résis, boobs, maquillage, tatouage...
Ouais, c'est cool, mais ils ne vont pas avoir le côté sportif.
Alors, c'est vrai que, en ce qui concerne Tiponet et moi, par exemple, c'est vrai qu'on est des enfants du rock'n'roll.
Moi, je tiens à mes résis.
Mais parce que je trouve que ça empêche mes protections de genoux de glisser.
Après, il y a des filles qui vont préférer une tenue complètement sobre, sans maquillage...
Et pas de surnoms ?
Si, si, les surnoms restent, ça fait intégralement partie du roller derby,
même si, effectivement, il a été évoqué plusieurs fois que, potentiellement, on allait juste garder les numéros.
Mais je pense que ce n'est pas d'actualité, ça peut l'être avant un bon bout de temps, voire pas du tout.
Par contre, c'est vrai que le côté folklorique du roller derby est en train de s'effacer peu à peu
pour que le sport en lui-même puisse trouver une crédibilité.
Et potentiellement, auprès du grand public ou surtout des personnes pouvant fournir des gymnases
ou des mairies qui peuvent aider les clubs à se poser, par exemple, à ne pas jouer par moins 4 dans un hangar qui n'est pas chauffé.
Et le problème, c'est qu'il y a des équipes qui se sont retrouvées confrontées à
« Ouais, mais vous portez du maquillage, vous n'êtes pas sérieuse. »
D'accord.
C'est aussi ça le problème folklorique.
Vous me dites que trouver des gymnases, justement, ça posait des problèmes aussi
parce que les gymnases ne sont pas forcément adaptés et qu'il y a des différences entre les pistes que vous utilisez
et certaines pistes aux Etats-Unis qui ne sont pas les mêmes.
Alors, il y a ce souci-là qui se pose dans le sens où, pour le moment, on joue en France et en Europe.
Je ne connais pas de club en Europe qui joue sur piste penchée, on joue sur piste plate.
Donc, les tracks, la piste au-delà sur laquelle on joue...
C'est surtout qu'au final, c'est des gymnases même, c'est des pistes de basket.
On joue à même des gymnases, ouais.
Donc, vous installez votre piste avant chaque...
Oui.
Alors, en entraînement, c'est des plots.
Donc, c'est sympa.
Tu sais que tu es sorti du track en général quand tu as roulé sur le plot et potentiellement, tu n'as plus de casser la gueule dessus.
En match, c'est une corde qui est scotchée au sol.
Selon des mesures bien parties.
Encore pire.
Pas nécessairement parce que tu roules dessus, mais tu le sens, mais tu ne te casses pas nécessairement la gueule.
Et par contre, c'est tracé selon des normes bien spécifiques, des mesures bien spécifiques.
Une piste de roller derby, tu ne la traces pas au pire.
Par contre, ce qui pose souci au niveau des gymnases également, c'est qu'il y a énormément de sports.
Il y a beaucoup de clubs sportifs et il y en a beaucoup qui ont déjà la plupart des créneaux qui sont réservés.
Vous passez un peu derrière tout le monde.
Voilà.
C'est un sport qui est peu connu, donc ça doit être difficile d'arriver à...
C'est vrai que le roller derby a fait son petit bout de chemin.
Dans l'espace de 2-3 ans, ça a explosé.
On a vu plein de gens qui nous ont dit, ah ouais, j'ai vu ça à la télé.
Ah mais c'est chaud.
Et il manque un bon fil avec un truc de roller derby.
C'est vrai qu'on a eu pas mal de...
Là, ces deux dernières années, il y a eu pas mal de séries qui ont été faites.
Soit aux Etats-Unis, soit en Angleterre.
Il y en a eu une en France aussi qui a suivi les Nothing to Lose, il me semble.
Il y a l'équipe de Toulouse.
Je ne sais plus qu'il y a.
Après, il y a une série, je crois, qui s'appelle Roller Derby Until All Day.
Aux Etats-Unis.
C'est documentaire ou c'est...
C'est mi-documentaire, mi-série en fait.
En général, ça suit un...
Il y a également une série documentaire qui a suivi les London Roller Girls, il me semble.
Et après, on a les documentaires ponctuels qui ont suivi par exemple la Team France.
Et d'autres, il y en a eu un il n'y a pas longtemps qui est sorti sur l'intégration de la langue des signes
pour les personnes sourdes et malentendantes dans le roller derby.
Entre autres, parce que je jouais chez Paris Roller Girls, qui a été la coach des Guts de Bigal, Dark Pistol, qui parle très bien la langue des signes, c'est son métier.
Et qui, du coup, essaie au maximum de l'intégrer au roller derby.
Et c'est quoi l'entraînement de roller derby ?
Alors, c'est très très physique.
Moi, je mets un point d'honneur en tant qu'un petit peu ancienne joueuse.
C'est vrai que la chose qui m'énerve le plus, c'est de voir arriver une nana qui n'a aucune personnalité,
qui fait dans la rue avec ses patins...
Je suis une roller girl.
Le roller derby, c'est quelque chose d'extrêmement physique.
C'est-à-dire qu'on a...
On fait ça par palier.
L'entraînement se déroule par palier, dans le sens où on fait beaucoup de cardio.
On court au début de l'entraînement, on fait des pompes, des...
Et du cardio, de la muscu au niveau de l'échauffement, en fait.
Tu ne mens pas sur tes patins comme ça pour aller te taper dessus.
Non, il faut être à chaud parce qu'effectivement, on peut très vite se blesser.
Donc c'est la partie athlétique, physique.
Et après, si je m'énerve pas, technique.
Un échauffement qui dure à peu près, en tout cas pour nous, une demi-heure, trois quarts d'heure.
Vous savez, déjà toutes patinées au final, quand même, avant.
Non.
Il faut une sacrée métier.
Et qui arrive sans savoir patiner.
Tu arrives sans savoir patiner.
Après, ça dépend des clubs, mais tu as beaucoup de clubs qui recrutent des joueuses de tout niveau.
Donc même ne sachant pas patiner.
D'accord.
Ça, c'est notre particularité, en fait.
On accepte tout le monde.
C'est vrai que toutes les ligues ne le font pas.
Elles font ce qu'on appelle un...
Mais vous faites une sélection, quand même, à un moment.
Non.
Si j'arrive, je vous amène le capitaine web, je vous dis, il veut faire du roller derby.
Je le mets sur des patins, il fait...
On va plus s'orienter vers les cales brutes de Montmartre.
D'accord, c'est ça.
Parce que c'est une ligue masculine.
Tu lui donnes un balai.
Et que les guiseuses de Pigalle, c'est une ligue féminine.
Oui, d'accord.
Si, effectivement, on est assez proche d'un certain nombre de ligues masculines,
on est coaché par un joueur, par exemple, de l'équipe des Panam Squad, qui s'appelle
Viking.
Viking, on t'aime.
Il n'y a pas vraiment de guéguerre entre les clubs, alors ?
Non, on va dire que c'est une concurrence amicale.
De toute façon, il n'y a pas de...
Il y a de l'entraide, il y a des échanges, des entraînements communs, du coaching avec
différentes équipes.
Par exemple, quand tu pars en vacances, tu regardes s'il y a un club de derby dans
le coin et tu fais « Coucou, je peux venir vous voir, je peux venir jouer avec vous »
et il n'y a pas de souci.
Maintenant, oui, on a accepté.
Une fille qui n'a jamais patiné, elle peut arriver.
Après, effectivement, il y a des périodes, on va dire.
Si tu arrives en septembre, effectivement, tu as plus de chances d'être acceptée dans
une ligue parce que justement, c'est le début de l'année que tu peux apprendre à
patiner et que petit à petit, tu vas monter en niveau parce que le coach et le coaching
va s'intensifier au fur et à mesure de l'année et des entraînements et que ta progression
patin.
Maintenant, par exemple, chez les gueuses, on accepte tout niveau.
La seule limite, du moins cette année, c'était le nombre d'adhérents.
Il y a quand même une deadline au niveau des candidats dans le sens où on ne peut pas
être à 60 sur un terrain.
Oui, bien sûr.
Si je vous ramène ma grand-mère.
Il y a un âge minimum requis parce que pour des raisons légales.
L'âge minimum, elle l'a.
Le minimum, elle l'a.
La grand-mère, c'est pas possible.
Il y a une grand-mère, il n'y a pas longtemps, la vidéo a pas mal traîné sur les réseaux
sociaux.
Elle a 103 ans, elle a fait du derby.
Ah ouais, elle lui a pas l'élite.
Ah ouais, je pensais faire une connexion.
Un charif !
Elle lui a pas l'élite.
Elle est bloqueuse.
Il y a des ligues qui n'acceptent pas de joueuses en dessous de 18 ans pour le risque que ça
peut comporter chez les gueuses.
Étant donné qu'on fait partie du Paris Hockey Club, qui est un club de rollers avec plusieurs
disciplines autour des sports de glisse.
C'est le plus vieux club de rollers de Paris.
De Paris, d'accord.
Ils acceptent les joueuses à partir de 16 ans.
D'accord.
Pour le roller derby.
Ça vous est déjà arrivé de tomber sur une fille qui arrive et qui en fait, elle, elle
fait 35 kilos toute mouillée, elle a pas du tout de force, rien du tout, etc.
T'es pas obligée d'avoir d'accord.
35 kilos ?
Franchement, on a deux-trois joueuses qui sont...
Qui sont pas longues, les 35 kilos.
Ouais, non, mais elles sont assez extraordinaires.
C'est-à-dire que tu penses que c'est des petits grains de riz, mais en fait, elles te
foutent des coups.
Pêf !
C'est les plus vite là.
Donc en fait, il n'y a pas besoin d'être particulièrement physiquement fort.
Quel que soit ton gabarit, quel que soit physiquement ta puissance, on va dire, il y a toujours un poste.
Ouais.
Et tu vas y capter.
Après, ça peut aider.
C'est aussi la particularité du sport, c'est qu'on accepte tous les gabarits.
Ah oui, ça c'est important.
Et personne ne sera jugé si la nana, elle fait 35 ou 75 kilos.
Ça prend...
C'est extrêmement rare dans un sport collectif.
Ça peut aider en fonction de l'emplacement.
C'est vrai que le capte de veb, pour le faire tomber, c'est un peu compliqué.
C'est vrai que les filles...
On va faire un test.
Un test de grand-heure.
Tiens, le capte de veb, tu te mets debout et elles vont essayer de te faire tomber.
Ouais, non, ça va pas.
C'est ça, oui.
Je tiens mes ligaments croisés.
Alors justement...
Mais toi sur un diable.
Vas-y, on en vient un peu aux bobos.
Alors c'est quoi les plus gros bobos ?
Alors comme dit, là j'ai parlé de la fracture ouverte du tibia la dernière fois.
Bon après, c'est des blessures qui sont très rares.
Mais effectivement, les plus courantes, c'est les ruptures de ligaments, les entorses.
Voilà.
Péronnés, ça arrive assez souvent aussi.
Ah quand même, le péronné.
Péronné, rupture de...
Ouais, fracture péronnée, c'est arrivé.
Les nez, ça arrive une fois t'entends.
Le nez, le nez, le nez qui gonfle, mais pas forcément cassé.
Clavicule.
Beaucoup de bleus.
Bon, on croit ça les bleus.
Les bleus, c'est une fierté.
Les bleus, c'est des trophées.
Coccy, peut-être ?
Coccy, c'est pas mal.
Quand tu tombes sur la roulette, ta claque !
En fait, c'est pas très répandu parce que c'est une des bases qu'on nous apprend au roller derby.
C'est de patiner en avant, en fait.
C'est de vraiment baisser les...
Le centre de gravité.
Ouais.
Comme au ski, alors, ton père.
Et de bien savoir tomber, c'est sûrement aussi important.
C'est ça.
Ouais.
À force de faire des squats...
Les chutes au derby font partie des minimum skills requis pour pouvoir faire du démarche.
Ouais.
Il faut savoir tomber.
Tomber correctement pour...
Arriver à tomber sur un genou, amortir avec le genou et se relever en deux secondes, par exemple.
Tomber en ce qu'on appelle en tortue, c'est-à-dire que tu ramasses tes jambes, tu ramasses tes bras, tu ramasses ta tête.
Pour laisser passer...
Après, il y avait le Superman aussi, mais je pense que celui-là, il n'a pas été...
Attends, c'est quoi le tomber en Superman ?
C'est...
Ah, tu glisses devant !
En fait, tu tombes sur tes genoux et tu glisses.
Ouais, c'est cool.
Comme ça.
Ça te permet de te relever plus rapidement, mais...
Tu peux leur donner rien.
Et j'imagine, c'est...
Alors, toi, t'as un genouillère, coudière, casque...
Ouais.
Protège-dents.
T'as donc les patins-roulettes, parce que sinon, t'as l'air con.
Un soutien-gorge, donc, on a compris tout à l'heure.
Bah, le soutien-gorge, c'est préférable.
Maintenant, tu t'aperçois vite que...
Il n'y a pas compris qu'il n'y en porte pas.
La brassière est indispensable.
La brassière de sport, c'est quand même vachement sympa.
C'est quand même vachement bien.
Décathlon est ton ami.
Undies aussi.
Undies aussi, ouais.
Ensuite, après, dans tout ce qui est réglementaire, t'as le casque, le protège-dents, coude,
poignet, genou.
Au niveau des patins, il y a des réglementations, je suppose, aussi ?
Les patins, on va dire qu'ils sont sous ta responsabilité.
Il faut faire attention au roulement, au stopper.
Mais franchement, c'est à toi de les vérifier avant.
D'accord.
Par contre, ce qu'on fait, ce qu'on appelle un check, un equipment check.
Je veux dire, tu peux pas te fabriquer, toi, des patins à six roues.
Enfin, je dis des conneries, mais...
Non, non, non.
C'est un réglementaire.
Non, mais si tu es sur des quads standards, à la limite, n'importe quel montage est viable.
Oui.
À partir du moment où il tient la route...
Si tu veux mettre une paire de baskets ou de loboutins sur une platine...
D'accord.
Tu peux customiser tes...
Tu peux customiser, il y en a plus comme ça.
Je vois que Captain Web...
Pardon, j'ai été vieillis, mais...
Captain Web, avec ses loboutins, du quad.
Oui.
Ben, est-ce que...
L'or ton père...
Avec ses bocassins...
Allez, pas ta roulette, avec des godasses de ski dessus.
Ça peut être bien particulièrement, quand même.
D'ailleurs, tu pars avec ses chaussures bateau, c'est pas de sympa.
Pourquoi pas ?
C'est pas toi qui me disais que t'aimais bien, quand il y avait des nouvelles,
qu'il venaient tester un peu le truc, c'est les pousser un peu pour voir si...
Moi, j'aime bien faire ça.
C'est un peu mon côté stadique.
Tu veux dire pousser aux deux sens, je suppose.
Dans le sens, est-ce que tu peux tenir un bon hit de hanche ou un bon hit d'épaule ?
Il y a beaucoup de...
Et le hit, c'est ce qu'on appelle un hit, c'est en général le coup d'épaule, le coup de hanche.
Il est censé te sortir du track de la piste,
ou te déstabiliser, ou te faire tomber, dans tous les cas.
Un truc qui cogne un peu, quoi.
Alors, revenons-en en règle, d'ailleurs.
Vous pouvez sortir les hôtes de la piste,
et après, elles doivent sortir du terrain pendant un temps déterminé ?
Déterminé ?
Le but, en fait, c'est que si, par exemple, on va dire que l'engagement basique d'une bloqueuse,
c'est de bloquer la jameuse adverse,
et de l'empêcher de passer, de la dépasser.
Donc, pour ça, tous les coups légaux sont permis,
donc coup d'épaule, coup de hanche, ou ce qu'on appelle le blocage positionnel.
Tu te postes devant, et tu la bloques avec ton cul.
À la basketteur, quoi.
Le coup de boobs.
Le coup de boobs, c'est aussi.
Et le coup de boobs.
Et dans l'idée, tu peux la sortir du track,
c'est-à-dire que tu colles un coup d'épaule, un coup de hanche,
elle va sortir des limites de la piste,
auquel cas, elle est obligée de rentrer sur le track derrière toi.
D'accord.
Donc, tu vas...
Elle peut rentrer tout de suite, quoi.
Il n'y a pas moyen de sortir les quatre adversaires ?
Non, tu ne peux pas sortir tout le monde d'un coup,
avec un coup de balayette géante.
Et quand tu t'es fait dépasser,
tu es obligé de la laisser devant,
tu ne peux pas la redépasser à ton tour ?
Tu peux essayer de la redépasser,
mais en fait, ce qu'il faut savoir,
c'est qu'au niveau du pack,
tu as des limites de distance légale
que tu ne peux pas dépasser,
sinon tu es hors pack,
auquel là, tu ne peux plus la boire.
D'accord, donc tu dois vraiment constituer un groupe.
Tu dois constituer un groupe.
C'est pas chacun ce qui...
Si tu sors vraiment de ce pack,
en fait, après, tu prends une faute.
Ok, d'accord.
Il y a combien d'arbitres, tu me disais, sur...
Quatre, je crois, vraiment, je pense.
Non, plus que ça, en patin, tu dois en avoir...
Je crois que je devrais au moins quatre
à la réciviver le groupe.
Tu as, sur patin,
donc ce qu'on appelle les...
Alors, dans le derby,
dans l'organisation d'un match,
on a ce qu'on appelle les zèbres et les flamants roses.
Les zèbres, ce sont les arbitres,
les officials, qu'on appelle les référés aussi.
Oui, pardon, qui sont sur patin.
Je suppose que c'est des joueurs aussi, au final, non ?
Pas forcément.
Il y a des mecs comme ça qui disent
ma carrière, je veux être arbitre de rugby.
Il y en a qui ne veulent pas faire joueur,
il y en a qui veulent vraiment...
faire seulement de l'arbitrage.
Moi, je ne pensais pas que c'était assez développé pour...
Si, si, si.
Là, maintenant, on est en place, quoi.
Ça se monte pas mal, ouais.
Et donc, tu as les référés sur patins
et tu as ce qu'on appelle les non-skaters officials
qui sont des personnes qui ne patinent pas
mais qui vont devoir gérer
le compte des fautes des joueuses,
le chronomètre de prison,
en sachant qu'en prison, au maximum,
tu peux avoir deux bloqueuses...
Trois bloqueuses ?
Deux bloqueuses.
Deux bloqueuses et une jammeuse.
Et une jammeuse de chaque équipe.
Donc, il faut un chrono
pour chacune de ces personnes.
Attends, mais la jammeuse,
il n'y en a qu'une sur le terrain ?
Non, on a une de chaque équipe.
Donc, on a deux.
Oui, d'accord.
Mais si elle est sortie, la jammeuse...
En fait, si tu veux,
une carte de prison,
en fait, c'est ni plus ni moins que des sièges.
Tu en as trois pour chaque équipe.
Tu en as un, c'est les jammeuses.
Une équipe A, une équipe B.
Ouais, ça va.
OK.
Et deux bloqueuses,
équipe A, équipe B.
Ça, d'accord.
Au final, tu as six places en prison.
Mais le but final,
c'est que la jammeuse...
Enfin, si je m'ai compris...
Passe...
Le plus de bloqueuses.
Le plus de bloqueuses
pour marquer des points.
Ah oui, d'accord.
Tout à fait.
Mais si elle se fait sortir...
Ouais, elle se fait sortir
un peu plus marquée de points.
Voilà.
Je pensais que c'était fini,
que le jamme était fini
si elle était sortie.
La jammeuse de équipe A
va faire une faute,
elle se fait sortir.
Pendant 30 secondes,
la jammeuse de équipe B
va marquer des points gratos.
En fait,
c'est la personne
qui va marquer des points en face.
En sachant que
pour arriver à gérer tout ça,
effectivement,
il faut beaucoup de personnes
qui ont des chronomètres,
qui comptent les fautes.
Il faut quasiment
un par contreuse.
Le mieux,
c'est pour...
En moyenne,
entre ceux en patin
et ceux à pied,
tu dois avoir
une quinzaine d'arbitres.
Autant que les personnes
sur la pièce.
Au final,
vu que c'est un truc
qui est très serré,
c'est-à-dire qu'il n'y a pas
de jammeuse à titrer
dans votre équipe ?
Vous tournez,
je suppose.
Il y a quand même
des jammeuses...
Il y a des prédispositions
qui sont plus aptes à...
J'aurais pensé
qu'il y avait plus
de prédispositions
à être justement stoppeuses
que jammeuses.
Alors non,
ça ne veut rien dire
parce que moi,
par exemple,
je fais les deux.
Mais c'est vrai
que j'ai une capacité
à jammer
qui fait que
je fais le tank.
D'accord.
Je suis un Panzer.
Je ne suis pas adepte
des petits sauts de chevreuil
et de l'agilité.
Tu n'es pas la version serpent,
tu es la version buff.
Non,
je suis la version Panzer.
Il faut arriver en gueulant.
Non,
par contre,
le regard qui tue,
ça marche vachement bien.
Oui,
elle fait peur.
Quand elle se m'emmode,
j'aime bien.
Parce que tout à l'heure,
on parlait du folklore
sur les vêtements,
l'apparence vestimentaire,
etc.
Mais j'imagine
qu'il y a aussi
une part là-dedans
d'intimidation,
forcément.
Non ?
Oui,
moi,
en tout cas,
j'aime bien en jouer.
De charisme,
de peur.
parce que les filles
me disent après le match,
mais tu fais trop peur.
Oh là là,
on a cru que tu allais nous tuer.
Tu as l'air trop méchante.
Et en fait,
quand on finit par boire des coups,
on rigole,
on déconne.
En même temps,
tu t'appelles Not White ?
Oh la vache !
La belle blonde,
c'est notre code du Mickey.
On est sur la page Facebook,
la page Facebook,
donc les yeux de pire,
vous n'aurez pas de mal à la trouver.
Il y a deux superbes mascottes.
Ce n'est pas les mascottes,
si tu veux,
c'est les personnes
qui nous encadrent.
Qui gèrent une équipe,
qui gèrent notre équipe
quand on est en match.
Donc voilà,
il y a un petit peu de tout
au niveau photo.
Là,
c'était dimanche dernier
pour ce qu'on appelle
un scrimmage,
donc un match amical,
entre guillemets,
même si ce n'est pas forcément
tout à fait approprié.
On va dire que ce n'est pas
des scores qui sont comptés
officiellement quasiment.
Voilà,
c'est vraiment
pour s'éclater en fait.
Progresser un petit peu,
que ce soit
officiel,
mais pas trop.
Oui,
c'est de l'entraînement.
C'est pour s'éclater
et éclater un petit peu
de l'adversaire.
C'est de l'entraînement
en mode plus officiel
dans le sens où là,
tu peux t'entraîner avec...
Ah, ça,
c'est une très bonne photo.
C'est notre...
C'est notre contrat
de ce qu'on sort.
C'est le troisième entraînement,
ça.
C'est ça.
Troisième mi-temps,
oui.
Voilà justement
la date du 28 mai,
le match...
Pour les auditeurs,
c'est le Facebook,
n'est-ce pas,
des Gueuses de Pigalle.
Oui,
les Gueuses de Pigalle,
vous le cherchez,
vous l'avez trouvé
très très facilement.
Effectivement.
Et donc,
les pistes qu'on a parlé
il y a avant,
il y a deux types de pistes,
uniquement sur les pistes plates.
En France,
je n'ai pas souvenir
d'avoir entendu parler
d'une piste penchée.
Voilà,
les pistes penchées,
c'est en fait
comme dans les vélodromes
où c'est un peu incurvé
en cône.
En sachant que les règles
ne sont pas tout à fait
les mêmes
et que le jeu
est plus violent
et moins réglementé.
Mais j'avoue,
je ne me suis pas renseignée
plus avant.
Les règles que vous jouez,
c'est les mêmes
que celles des Etats-Unis ?
C'est mondial ?
Alors,
WFTDA,
théoriquement.
C'est-à-dire que
c'est la WFTDA
qui met à jour
les règles
du roller derby
de manière régulière
en fonction des retours
des joueuses
et qui posent aussi
des questionnaires
ou qui se renseignent
de manière très régulière
pour que le jeu
puisse évoluer
en fonction
des joueuses aussi.
Un maximum.
Pour que ce soit
plus simple,
pour que ce soit
plus sécuritaire,
pour que ça puisse
vraiment évoluer
en positif.
Oui.
Sachant qu'il y a quand même
pas mal de règles
à potassier.
Oui, j'ai l'impression.
Tu as un QCM.
Oui, c'est ça.
Tu ne vas pas comme ça
jouer sans...
Non, non.
C'est vrai qu'il faut avoir
un minimum de connaissances
des règles.
Tu dois cocher
des réponses sur un QCM
en espérant que
tu auras le minimum
de réponses requises.
Les bloqueuses entre elles,
forcément,
vous poussez aussi...
On peut se pousser,
on peut se toucher,
mais on ne peut pas,
par exemple,
s'agripper à une bloqueuse
adverse.
Tu ne t'agrippes pas
à son t-shirt,
tu ne t'agrippes pas
à son bras,
tu ne t'attrapes pas
à son poids qu'il arrive.
Tu ne t'accroches pas
à ses jambes
pour la faire tomber.
Ok.
J'ai des questions
pour vous sur le forum.
Attention,
je me rends dessus.
Je vais vous passer ça.
Donc ça,
on en a déjà parlé.
Alors,
il y a quelqu'un
qui propose
de pousser un peu
LTP au Q
parce qu'il avait promis
de faire une rubrique sport
en début d'année.
Oui,
mais là,
finalement,
je...
Il a fait sa rubrique sport,
mais au ski.
Voilà,
en fait,
je vais bifurquer prochainement
vers une rubrique santé.
Voilà,
je pense que c'est pas mal.
Alors,
une question,
c'est une question
qu'on a eue
dans d'autres épisodes
pour d'autres sujets
qui n'ont rien à voir du tout,
mais c'est un peu le même thème.
Est-ce que vous ne pensez pas
que le fait d'avoir
une structure officielle,
de se professionnaliser,
risque de perdre
l'esprit
d'it-yourself
inhérent à ce sport ?
De toute façon,
je ne pense pas
que ça se fera
comme ça
d'un coup de baguette.
Effectivement,
ça ne se fera pas comme ça
d'un coup de baguette.
Et puis,
à côté,
c'est quand même quelque chose
auquel on est profondément attaché
dans le sens où
là,
on organise un...
Les filles organisent
un double match
pour le 28 mai.
On choisit un thème
au vote
et après,
il y a une team d'éco
qui s'organise.
Il y a potentiellement
des petites animations
entre les matchs,
du merchandising
qui sera fait en fonction
parce qu'on a aussi du merch,
on a des super t-shirts
et des super gobelets.
Oui,
j'ai vu,
vous m'avez montré un t-shirt,
je ne sais plus lequel c'était.
C'est le monsieur Poney !
C'est toi !
En sérigraphie,
en doré et tout.
Avec le Ingeuse We Trust,
le cri de guerre des gueuses.
Excellent.
Vous avez votre cri de guerre ?
On a un cri de guerre, oui.
Et à chaque début de...
À chaque début de match,
en milieu de match,
quand il y a un coup de mou...
Vous ne voulez pas nous le faire, là ?
Ingeuse We Trust !
Vers l'infini !
Et au-delà !
Voilà.
Bien.
Excellent.
Et donc,
toutes les équipes,
j'imagine,
ont le même.
Enfin,
ont le même,
ont leur propre cri.
Ça dépend.
Il y a pas mal de choses.
Les Simones d'Orléans
ont un cri de guerre
qui est du genre
les Simones,
elles sont bonnes,
elles ramonnent.
Ah bah tiens.
Et les Simones,
je ne sais plus trop quoi.
Ce qui est génial aussi
dans le roller derby,
c'est les logos
qui sont employés
dans les différentes ligues.
Là, par exemple,
il y avait une photo
de Lola de la Boucherie de Paris
parce que c'est une joueuse
qui est décédée au Bataclan
dans les attentats.
Ah merde,
je l'ai su.
Mais effectivement,
il y a pas mal de logos
qui sont créés
et en général,
c'est...
Les Simones
ont cette particularité-là
d'avoir un super logo
avec justement...
Un caniche royal.
Ouais,
sur le fond des Ramones.
C'est les Simones de...
Des Simones d'Orléans.
D'Orléans.
Je vais aller voir quand même.
Regarde.
Alors,
pour ceux qui nous écoutent
en audio,
forcément,
c'est pas très viruel,
mais vous pouvez aller
faire les mêmes recherches
que nous sur...
Exactement.
Alors,
il y a quelqu'un sur le chat
qui demandait
est-ce qu'on redonne
les endroits
où on peut voir
sur le web
des vidéos de match ?
Il y en a...
Il suffit d'aller voir
sur YouTube,
Dailymotion
ou sinon
la WFTDA TV
et il y a également
d'autres chaînes
de roller derby
en France,
mais je vous avoue
que je n'ai pas les liens
en tête
parce que c'est un petit peu...
Il me semble que même
une recherche
Dailymotion
ou YouTube
peut suffire
à trouver un match.
On trouve facilement.
Il me semble qu'on avait mis
deux,
trois films
de match.
Il y a eu quelques films,
il y a eu une petite vidéo
qui a été montée
justement par
ce qu'on appelle
une fraîche mythe,
donc une joueuse
qui est arrivée récemment
chez Légers.
La viande fraîche.
Et c'était
un petit condensé
de vidéos
et de photos
du dernier double match
qu'on avait fait,
je crois que c'était
en novembre
et elle avait monté ça
sur une petite vidéo.
J'avais vu,
il y a eu un documentaire
je crois à la télévision
sur le roller derby.
Il n'y a pas très longtemps
qu'il a été diffusé
sur France 3
ou France 2.
On peut le trouver
en replay encore ?
France 3 a tendance
à dire
qu'il s'y réplique
très rapidement en fait.
Donc il est un peu
compliqué à trouver.
Peut-être sur le net
en cherchant ?
Ouais, je pense qu'en cherchant bien.
Ouais, ouais.
Pour ce...
Bah toujours,
je crois que c'est celui
sur la team France justement.
C'est roller derby
parcours de battente.
Il y a moyen de le trouver
sans trop de problèmes
parce que la journaliste
qui a monté ce documentaire
l'a fait de manière indépendante.
Donc c'est diffusé
sur son site perçoit.
D'accord.
Mais il y a pas mal de vidéos
en amateur et...
Là c'est marrant
parce qu'on dirait
une patinoire quasiment.
Bah ouais, mais en fait...
C'est vrai que ça dépend
des gymnases
mais il y a des sols
qui nous posent
vraiment problème
au niveau de la glisse.
C'est soit...
soit sable mouvant
soit grosse palette
sur les roues.
C'est des gymnases
c'est pas du tout fait
pour du roller à l'origine.
Bah disons que c'est du lino
ou du parquet quoi.
Ouais.
On s'adapte pas mal...
On adapte la dureté
de la gomme des roues
en fonction quoi.
Tu peux chercher
je pense
les gueuses de pigal
par
versus les pucelles
d'Orléans.
Sur le YouTube.
Ça s'écrit pas comme ça
les pucelles je crois.
Il y a un jeu de mots.
Les pucelles
ça s'écrit
voilà
avec un H
ah bah
avec...
Pucelles.
Non c'est pas ça.
Oui oui oui
il y a pucelles.
Captain est-ce qu'il y a
d'autres questions
sur le forum ?
Oui alors
j'en profite en même temps
donc toujours Guichon
qui demandait
si vous aimeriez
avoir une piste inclinée
ou est-ce que c'est quelque chose
qui pour vous
n'est pas important ?
Je pense qu'au niveau logistique
ça peut...
Sachant que ça se fera
probablement jamais...
Gagner de la vitesse
en même temps
les règles ne sont pas les mêmes
alors moi du coup
du point de vue
homme d'Herbiyörn
j'ai pas envie
de ramasser ma femme
avec trop de noms
dans le bleu
les bleus habituels suffisent
au bout d'un moment
la piste inclinée
a tendance à avoir
des règles un peu plus libres
d'accord
elle est suffisamment cinglée
pour y aller
maintenant moi
la récupère à chaque fois
peut-être pas
et puis c'est surtout
que d'un point de vue
financier
je pense pas que
les gymnases
seront habilités
à faire ça
à construire ça
exprès
mais
ouais de toute façon
je pense que
personne en Europe
il y a vraiment
qu'aux Etats-Unis
que c'est en particulier
il me semble
Tiponet
dis-moi si je me trompe
mais il me semble
qu'il y a qu'aux Etats-Unis
qui sont des pistes inclinées
en Russie
peut-être en Australie
non en France
on a commencé à avoir
une ligne un peu
un peu particulière
je sais plus comment ça s'appelait
celle où Asa
voulait aller
non ça c'est
je suis même pas sûr
que ce soit une ligue
en soi
c'est juste
du
du roller derby
en mode
en mode un peu
free fight
en fait
si tu veux
c'est le fight club
du roller derby
quoi
c'est un peu ça
oui mais le problème
c'est qu'il faut arriver
à monter le truc
en sachant que
c'est déjà extrêmement galère
d'arriver à monter
des matchs
avec suffisamment
d'official
pour arbitrer
pour gérer les points
là ce qu'on peut voir
sur la vidéo
par exemple
c'est que
la déco
c'est les filles
qui la gèrent
le fait de poser
le track
donc scotcher de la corde
c'est pareil
c'est nous qui gérons
donc pendant le match
les filles qui roulent
sur la corde
et qui détachent le scotch
il faut qu'il y ait
quand même des personnes
en permanence
à l'intérieur du track
pour reposer les morceaux
de scotch
et éviter que la corde
se barre
il y a des personnes
qui comptent les points
sur les côtés
des personnes
donc les zèbres
en l'occurrence
les arbitres
qui doivent gérer
par exemple
t'en as un
qui gère
la lead jameuse
donc la première
qui sort du pack
qui lui signifie
qu'il y a les leads
et donc qu'elle peut
arrêter le jam à tout moment
il y en a un deuxième
qui gère la deuxième jameuse
ensuite il y a ceux
qui gèrent
les bloqueuses
les fautes des bloqueuses
et c'est vrai
que ça fait
beaucoup
beaucoup de choses
à gérer
donc pour rajouter
ensuite au truc
effectivement
des pistes penchées
en sachant
qu'il faut monter
les pistes
c'est encore plus compliqué
c'est assez sophistiqué
j'ai une question
un peu iconoclaste
est-ce que le fait
moi j'ai regardé
plusieurs vidéos
de Roller Derby
et j'avoue
j'ai pas tout capté
je trouve qu'en regardant
en étant totalement novice
on capte que dalle
je pense que le mieux
c'est de le voir en direct
d'aller voir
moi en tout cas
c'est comme ça
que j'ai un peu plus
compris les règles
par rapport
ce qui est intéressant
en plus
c'est qu'il y a du speaking
donc les speakers
la plupart du temps
prennent le temps
le match est souvent
coupé pendant un certain temps
parce qu'il y a
un official review
c'est-à-dire que les référés
se réunissent entre eux
pour voir si effectivement
il y a eu une faute
pendant le jam ou pas
ça paraît assez long
pour le public
et du coup
on en profite
pour expliquer un petit peu
ce qui se passe
mais est-ce que vous ne pensez pas
que justement
cette technicité
qui a l'air finalement
assez élevée
parce que vous me disiez
qu'il y avait plusieurs
soixantaines de pages de règles
facilement
est-ce que le fait
d'adopter des règles
un peu plus simples
et peut-être pour un spectacle
un peu plus facile à voir
permettrait de répandre
plus facilement ce sport
les règles sont là
principalement parce que
personne ne doit être blessé
c'est vrai que c'est très frustrant
mais au final
c'est une bonne frustration
en général
elles s'ajoutent
en fonction des cas
qui ont pu être rencontrés
et qui font que
on s'est dit
que là ça pourrait être
pas mal d'être
maintenant
il y a beaucoup de
matchs maintenant
qui sont organisés
avec des équipes
qui s'arrangent
pour faire des petits
des petits flyers
sur lesquels
Roller Derby est expliqué
et maintenant également
comme le disait
il y a beaucoup de speakers
alors après
la leçon
peut laisser à désirer
ou non
mais dans l'idée
c'est moins ça
j'avais 15 kilos en moins
non mais après
c'est pareil
quand tu vas sur un stade
de derby
t'as toujours
2-3 personnes
dans le public
qui vont être passionnées
avec qui tu vas pouvoir
demander un petit peu
les explications
sur les règles
dans l'idée en général
dans le public
d'un match
sur leur derby
t'auras forcément
un certain nombre
de personnes
effectivement
qui connaîtront
et voilà
tu demandes
il n'y a pas de soucis
on t'expliquera
c'est l'avantage
de ce sport
c'est le milieu
suffisamment open
pour que tu te pointes
t'es complètement paumé
tu te dis
je veux dire
c'est pour un très grand public
par exemple
qui regarderait la chose
à la télévision
en vous souhaitant
pour le moment
oui
c'est compliqué
à comprendre
malgré le fait
que par exemple
on parlait de
Fred The Shut Up
qui est parti
en Suède
il y a deux semaines
pour spiquer
justement
sur des matchs
en sachant
qu'ils étaient diffusés
en streaming
et que du coup
il y a des stickers
maintenant
qui expliquent
en streaming
également
les matchs
ça ça vient
alors ton père
regarde
le football américain
c'est incompréhensible
d'avoir un foot
derrière
après c'est pareil
c'est comme quasiment
tous les sports
au final
quand t'es complètement
néo foot
le foot
tu captes
ah non
moi j'ai un capteur
le foot
il y a onze bonhommes
ils tirent dans le ballon
ils sortent dans le foot
hors jeu
tout ça
en foot
ils sont 22
l'autre
il siffle le foot
il a sauté un mètre
au dessus de la jambe
après dans le concept
je sais pas
moi quand je vois le foot
un coup de tête
je trouve ça normal
t'as beaucoup de règles
au foot aussi
par exemple
que tu vas pas forcément
comprendre
maintenant le concept
de base
tu le captes aussi
le garbi
c'est pareil
ballon filet
la meuf avec l'étoile
tu sais qu'elle doit passer
devant les bloqueuses
de l'équipe adverse
un maximum deux fois
et du coup
pour en revenir
à mon ostéo
elle est venue à un match
je lui expliquais vaguement
les règles
parce que du coup
je jouais
donc je pouvais pas
faire les dents maintenant
et elle a capté
sans trop de problème
elle venait à titre professionnel
elle est venue avec
ses petites nièces
parce que ça intéressait
tout le monde
nous de toute façon
alors ton père
on ira pour voir
des nanas en résille
nous c'est pour mater
qu'on viendra
exactement
c'est l'unique but
de toute façon
de ce sport
c'est faire mater
Captain des questions
on me demande
s'il y a une coupe du monde
de roller derby
il y a une coupe du monde
qui est organisée
par la WFTA
il me semble
ça joue aux Etats-Unis
la première
la première coupe du monde
de derby
a eu lieu
l'année dernière
à Dallas
décembre 2014
et les américains
sont indétrônables
c'est un peu comme
l'NBA
Dallas c'est un petit peu
le berceau du roller derby
donc c'était
un peu logique
qu'ils l'organisent là-bas
t'as pas mal
d'autres clubs
aux Etats-Unis
qui sont genre
t'as la Gotham City
donc les filles de New York
c'est juste
des
des brutes
non non non
ça sera des brutes
dans le sens
tu les vois patiner
tu dis un jour
je vais être comme elle
tu sais pas
si ce sera possible
t'as
t'as qui encore ?
t'as Rose City
qui est un très très gros club
et par exemple
une copine
est partie
habiter
en Australie
à Melbourne
et il se trouve
que là-bas
il y a également
un club de roller derby
qui s'appelle
Victoria Roller Derby League
et c'est le troisième
club mondial
d'accord
t'es en train de me dire
qu'elle a déménagé
ça en signe après
ou alors
elle a déménagé
parce qu'elle en avait marre
de la France
elle est partie avec son chéri
puis finalement
elle a quand même regardé
où il y avait des clubs
de derby en Australie
et c'est à dire
c'est pas exclusivement américain
t'en as un peu partout
t'en as même
je comprends
même si
toi du basket
c'est pas américain
mais t'as les clubs
étant donné
que c'est né
aux Etats-Unis
ça commence
le niveau
s'est pris avant tout
aux Etats-Unis
maintenant c'est vrai
que t'as des clubs européens
London City
London Roller Girls
qui est un sacré niveau aussi
et t'as des clubs
en dehors des Etats-Unis
qui ont également
du gros gros niveau
et quand
et le championnat du monde
il y a une seule classe
c'est
ça se joue comme
ça se joue sur une piste
classique
plate
ça se joue sur une piste plate
et
il me semble qu'on est arrivé
quoi
la France
est arrivée
en quart de finale
en sachant que
je sais plus combien
il y avait d'équipes
mais
il y en avait une bonne
quinzaine
ouais
il me semble
c'est déjà pas mal
en quart de finale
ouais
c'est vrai que la France
est en place
au niveau derby
je pense que c'est
un des pays européens
qui s'est le mieux développé
au niveau du roller derby
et pourtant c'est arrivé
très tard
ouais
ok
et alors attends
une dernière question
je suis une fille
je trouvais pas le sport
que je voulais faire
je sais
j'écoutais ce podcast
exceptionnel
et je veux
faire du derby
comment je dois faire
alors
est-ce qu'il y a genre
un forum
qui recense un peu
toutes les villes
françaises
en fonction d'où t'habites
déjà tu regardes
Google est ton ami
j'ai envie de dire
voilà
tu tapes juste derby
le nom de ta ville
et puis tu vois
ouais
tu regardes surtout
en fait
tu vas dans Google
tu tapes
roller derby France
et t'as une liste
de toutes les ligues
de roller derby
de France
d'accord
pour Paris
c'est plus
t'as 4 tu m'es dit ça
Paris
il y en a 6
Paris Roller Girls
les Lutesses Destroyeuses
la Boucherie de Paris
les Gueuses de Pigalle
les Nastie Pécheresse
de Montreuil
les Tamponneuses
c'est pas mal ça
oui elles font partie
de la
Calbrute United League
donc l'acronyme c'est Q
et donc c'est une équipe
mixte
enfin mixte
oui
si
les Tamponneuses
sont mixtes
s'entraînent avec
les Calbrutes de Montmartre
d'accord
ensuite
il y a
après
il me semble que c'est
c'est bon
après il y a
le Extra Muros
Roller Derby
de banlieue
puis ils sont nombreux
aussi
il y a les Badass Ladies
Badass Ladies aussi
ouais
ok donc
Google et Tamponne
il n'y a pas un site
référence
non par contre
une fois que t'as chopé
le nom de l'équipe de Derby
la plus proche de chez toi
tu vas sur leur page Facebook
et en général
la réponse est assez rapide
et puis tu vas sur place
donc
et puis
les pages Facebook
sont quand même
assez bien faites
pour
ça fonctionne
pour les événements
pour aller voir un match
fonctionne surtout
par Facebook
en fait
ok
ok Dak
alors j'ai une dernière question
sur le form
et puis on va passer
à la suite
c'est une question
plutôt technique
parce que
t'as dit quoi
me demandais
est-ce que
jamais en marche arrière
alors j'imagine que c'est
tu peux
la marche arrière
on peut
tu peux bloquer
par exemple
la jameuse adverse
arrive en face de toi
dans ton dos
tu peux te retourner
pour la bloquer
avec tes épaules
ou ton buste
tant que tu lui colles pas
un point dans la gueule
et que tu la bloques pas
dans le sens inverse
tu peux
c'est vrai que
faut éviter de
faire un pas en arrière
c'est à dire
la pousser vers l'arrière
ça c'est interdit
ça s'appelle un clockwise
par exemple
après par exemple
si tu te fais sortir
du track
et que tu veux
revenir en marche arrière
c'est tout à fait possible
aussi
ça dépend du
niveau de patinage
des goûts de chacun
ou chacune aussi
voilà
après pour le délire
t'as effectivement
sur certains tournois
des matchs
des scrimmage
où
tu vas patiner
en marche arrière
où tu vas jouer
à trois équipes
juste histoire de voir
pour délirer
oui
tu rajoutais un petit truc
dans les règles
il y a des tournois
qu'on appelle
les survivals
où là
effectivement
tu montes ton équipe
comme je disais tout à l'heure
en mix
à cinq joueurs
et t'as 15 équipes
de cinq joueurs
qui s'affrontent
tu peux pas faire
ce qu'il faut savoir aussi
dans le roller derby
c'est que sur un match
tu peux pas faire plus de sept fautes
à la septième faute
tu te déchausses
et tu peux plus jouer
d'accord
et c'est quelqu'un d'autre
sur le banc
qui te remplace
s'il y a quelqu'un
donc tu t'alignes
14 joueuses
sur ton match
t'en as une
qui déchausses
tu peux pas en rajouter une
tu termines à 13 joueuses
et sur un survival
t'es cinq
tu peux pas faire
plus d'un certain nombre
de fautes
parce que sinon
tu déchausses
et ton équipe
continue à jouer
contre les autres équipes
mais à quatre
mais dans l'idée
c'est assez fun
parce que c'est
tout niveau confondu
et que du coup
tu peux jouer
contre des joueurs
ou joueuses
de l'équipe de France
comme des fraîches
là on a des choupettes
qui sont parties
à un survival
à Calais
il y a deux semaines
où j'étais aussi
elles se sont faites
violemment démontées
par certaines équipes
mais elles étaient
super contentes
d'avoir joué
et au niveau de la progression
c'est vrai que c'est cool
parce que tu vois
plein de trucs
et puis tu rencontres
plein de monde
bon en tout cas
c'est très cool
de savoir tout ça
merci de nous avoir
expliqué
merci de nous avoir accueilli
vous avez un conseil
pour les nouvelles
qui voudraient
faire du roller
renseignez-vous
via Facebook
via internet
n'hésitez pas
à contacter les ligues
même si c'est pas forcément
la période de recrutement
en général
personne n'empêche
que
ne serait-ce que
de voir un match
assister à un entraînement
et puis donc
rendez-vous le 26 mai
28 mai
pour le double
motorheader
au gymnase des fillettes
ouais
à Port-de-la-Chapelle
voilà ok
super
on les sert
alors ton père
je t'amène un scooter
merci
t'accroches bien derrière
on te met
le pied
dans un patin
en roulette
tu le mettra sur le côté
j'ai plutôt
prendre un taxi
finalement
allez les amis
après cette chouette rubrique
ces belles explications
on va passer
quelque chose
d'un peu plus difficile
un peu moins intéressant
le what's up
ne triche pas petit poney
hop t'arrête
le mec comme ça
mon petit poney
ça serait quand même dommage
que tu te fasses un peu spoiler
toute la merveille
qu'il a trouvé pour nous
bon j'ai une petite
mais toi Captain
tu l'as sûrement vu
parce que je crois
que c'est ton pote
Rocket Launch
comment il s'appelle
merde je trouve plus son nom
voilà tout sûr
tach tach tach
Colin Firth
ah bien sûr
de l'acteur
on parle de Colin Firth
Colin Firth
le youtuber anglais
qui est très connu
exactement bricoleur
voilà entre autres
pour avoir construit
un bunker
un caddie à moteur
un jardin
ça se dit
Colin Firth
et ben il a pensé
à notre ami
je plains ses voisins
il a pensé à notre ami
LTP
ah bon
il est sorti sa nouvelle vidéo
défaillance
avec si tu peux
taper Captain Vebb
sur ton écran géant
oui
Sox Rocket Launcher
et tu vas vite
tomber sur cette magnifique vidéo
où il a
grâce à un lance-roquette
réussi à bricoler
un déchausset
c'est à dire
que tu n'as plus besoin
de plier le genou
tu n'as plus besoin
lors de ton père
pour te déchausser le soir
attention regarde
c'est très important
ah oui
il a attaché
un missile
ça c'est basique
mais c'est efficace
regarde hop
un plus chaussettes
mais alors c'est efficace
mais au final
est-ce que tu prends pas
plus de temps
à attacher le fil
au bout de tes chaussettes
et à un grand jardin
plutôt que l'on fait tes chaussettes
si t'es en train de nous dire
que c'est extrêmement court
oui
ça l'est
il faut aussi un grand jardin
ou des voisins
que tu n'apprécies pas trop
je ne doute pas
de l'aspect ludique
de la chose
effectivement ce qu'il a fait
c'est qu'il a acheté
un vrai lance-roquette
avec une roquette à l'intérieur
et il a attaché ses chaussettes
à chacune de ses chaussettes
à un fil
attaché à la roquette
et il tire au lance-roquette
et les chaussettes
partent avec la roquette
je ne suis pas sûr
que ce soit un vrai lance-roquette
je dirais que c'est une sorte
de lance-patate
je pense que le lance-roquette
est peut-être vrai
c'est la roquette
après on peut jouer
un utile à l'agréable
tu t'enlèves les chaussettes
et tu plantes des pommes de terre
voilà exactement
oui c'est pas mal
ce mec là m'impressionne
parce que ce gars là
n'a vraiment aucune estime
pour sa propre vie
tu avais pris des chaussettes
inifugées
ouais
du M2
peut-être
enfin voilà
donc c'était un petit conseil
pour toi
moi mon problème
c'est pas de les enlever
c'est de les mettre
ah d'accord
heureusement il a saut
chaussettes
voilà
allez chaussettes
oiseuf suivant
Wafaf
alors ton père ça te plait
ce petit oiseuf
encore
il fallait que j'en parle
c'est un oiseuf
légal
ah
loi
et oui
oiseuf juridique
c'est un scandale
tu n'en as peut-être pas entendu parler
le scandale de plagiat
aux Etats-Unis
attention c'est une honte
actuelle
qui c'est qui est liée
aux éditeurs
de mots croisés américains
ah non
et oui
c'est très intéressant
ah oui ça a l'air intéressant
j'ai adoré lire cet article
parce qu'en fait
tu as en effet des droits
qui sont déposés
sur tes grilles
de mots croisés
je ne le savais pas
et donc
il y a un gros éditeur américain
qui s'appelle
je ne sais plus comment
on s'en fout un petit peu
qui s'est fait plagier
et là ils se sont perçus
quand même
je suis honteux
a priori ils se font plagier
depuis 1999
ils sont un peu aveugles
avec la numérisation
en fait
des grilles
si tu veux
et bien
tout de suite
la database
est beaucoup plus facile
à relier les unes entre elles
et donc ils se sont perçus
c'est bizarre
il y a à peu près
15 000 grilles
qui se sont fait plagier
ils sont malins les autres
ils ne prennent pas
toute la lignée
pour la plagier
ils prennent
juste des colonnes
enfin des lignes
ils ne sont pas cons
comme ça
par-ci par-là
et tout
mais quand tu vois
en effet
sur des grilles
tu as genre trois lignes complètes
qui sont complètement plagiées
ah oui d'accord
les mêmes définitions
et les mêmes demandes
les mêmes mots
et donc en effet
il y a
des droits d'auteur
liés à la grille
de mots croisés
je ne le savais pas
je ne le savais pas non plus
c'est incroyable
et donc en ce moment
il y a un procès
qui est en cours
donc c'est le mot croisé
entre les deux sociétés
c'est le mot croisé
gate en effet
et donc
alors je crois que
il y a une demande quand même
je crois qu'on est à
à 10 000 dollars
de dommages d'intérêt
en fait tu es en train de nous dire
alors Thomas
que là ça devient
des mots croisés
des mots
M-A-U-X
oh
attention
non la demande
est à 62 millions de dollars
ah ça va quand même
ah ouais
de dommages d'intérêt
pour droit
il y a beaucoup
il y a beaucoup de moteurs
comme ça spécialisés
qui sont pour le plagiard
entre autres dans les universités
ils ont des outils
qui permettent de vérifier
les tests
pour vérifier s'il y a eu
du plagiard
c'est-à-dire que si une thèse
ne reprend pas une autre
voilà
c'est plus fréquent
il y a des logiciels spécialisés
pour le faire
allez What's Up suivant
What's Up
on est dans le début
on est dans le soft
attention
après je vous préviens
ça va monter fort
un peu plus costaud
allez on va
Coco Rico What's Up
on est en France
très fort
et vous savez
bon il y a des problèmes
notamment avec les écoles
il y en a beaucoup
ah bon
tu sais bien
non
réforme de l'éducation nationale
le jour de l'ébordée
voilà
et puis
oh non
le petit village là
vous n'avez pas assez d'écoliers
on va faire
hop
l'école
paf
fermée
allez faire 60 km à pied
voilà
pour
heureusement
le web 2.0 est là
quoi
ah
ils peuvent regarder l'école
depuis chez eux
à travers une caméra
non
c'est presque ça
mais grâce à ça
grâce au web 2.0
et ben
on recrute maintenant
des élèves
sur le bon coin
et oui
vous trouvez des annonces
sur le bon coin
demandant notamment
pour
les gens que je connais
qui recrutent des élèves
sur le bon coin
c'est pas vraiment des professeurs
c'est pas des prêtres
à toi là
ouais entre autres
oh
non c'est facile
il a rien fait
c'est des chefs scouts
il était au ski avec nous
il a rien fait
il s'est pété le genou
donc je vous parle
notamment de
cette école
de Saint-Michel
de Saint-Glors
de Saint-Mébillon
ne me demandez pas
c'est dans l'Isère
je crois
ah bien sûr
je connais
et ben
la classe de CM2
il manque 4 élèves
pour que l'école
ne ferme pas
à la prochaine rentrée
venez
venez ici
Saint-Michel
de Saint-Michel
de Saint-
je crois que
le jus de Cobra
n'a pas plu
à monsieur Poney
ah t'as goûté
t'es fou quoi
il a fait ça en loose day
c'est un peu dégueulasse
non
j'essaye
mais
c'est un peu violent
ouais c'est dégueulasse
c'est pas que c'est violent
c'est dégueulasse en fait
le Cobra
n'est pas sorti en tout cas
après tout
il y a juste une créature
morte dedans
il le veut
il y a un scorpion
au fond
on sent qu'il y a du mort
dedans quoi
ah oui bah ouais
non mais l'alcool chinois
c'est terrible
c'est une
ouf
ouais c'est dégueulasse
je vais avoir un peu
de spiritus pour toi
pour faire passer ça
ah oui t'as l'enfant
non j'en ai plus
what's up suivant
je vais aller chercher
des F sur le bon coin
en attendant
je vais vous parler
de cette magnifique
Londres
la mairie de Londres
à trouver une méthode
pour lutter
contre la pollution
assez originale
qui est une escadrille
de pigeons
oh pas mal
et toi Captain
t'as pas entendu parler
tu peux aller sur le twitter
de Pigeon Air
ah ouais
qui te donne
alors encore
ils te shit
qu'est-ce qu'ils ont fait
alors donc ils ont
ils ont une batterie
de pigeons
ils sont équipés
de petits sacs à dos
attends
j'ai l'impression
qu'on le prend pour des pigeons
c'est un peu ça
ils les ont équipés
de petits sacs à dos
dans lesquels il y a
sacs à dos
ils ont des e-spacks
c'est ça
t'as une vidéo
que tu peux aller voir
c'est un peu
qu'ils sont équipés
de capteurs
et d'un GPS
sur des naf-naf
j'ai moyennement confiance
dans les gens
qui donnent des cours
sur le bon coin
oh merde
ouais
non non
Captain
c'est pas possible
et donc
où est-ce que j'en étais
oui j'étais
au Pigeon Air Patrol
donc le Pigeon Air Patrol
est là
donc ils envoient
le matin comme ça
des pigeons
sur voler l'eau
avec son sac à dos
fais-moi le Pigeon
s'il te plaît
en plus c'est des pigeons anglais
vol vol
petit pigeon
avec son sac à dos
il est comme ça
avec son petit GPS
et puis
et puis ça tweet
ça tweet
attention
pic de pollution
à tel endroit
telle rue
je survole telle rue
attention
je largue une petite chasse
de pigeon
attention
elle arrive
et donc
ils auraient mis des sacs à dos
ils auraient pu leur mettre
des couches aussi
ouais
c'est vrai
mais non non
pour l'instant
c'est que des sacs à dos
alors attention il y a
bon
je crois que ça va
ça va
c'est vrai
est-ce qu'on voit l'intérêt
de mettre des pigeons
avec des sacs à dos
pour lutter contre la pollution
ce gars qui vient
m'enconner
ça m'échappe
j'avoue que je comprends pas
trop non plus
c'est pour être informé
en direct
des pics de pollution
ah oui d'accord
bah oui
c'est pas rien
tu veux dire que son sac à dos
s'active
quand il est
c'est-à-dire qu'il a des capteurs
si tu veux
dans le sac à dos
il y a une vidéo
et qui bip bip bip bip
et qui
c'est lié à un GPS
et qui envoie un tweet
ah
ils sont au-dessus
de l'immeuble de leur tempère
pic de pollution
un tweet
ah bah tu les as trouvés
il y a un tweet
ah c'est beau
il manque la musique de Pédéry et Pâle
non puis c'est bien
la vidéo est tellement fluide
tu vois le petit sac à dos
là
qui est derrière
ah ouais
son petit sac à dos
il parle
vas-y vole
ça fait un peu vaillant
ouais il y a un peu de ça
pourquoi pas
après tout
toutes les méthodes
il faut essayer
c'est une
ils sont des noms
avec sa casquette
la vidéo de Julius
sa petite casquette
attends il y a Coco de Maverick
bah oui bien sûr
Julius de Hipster
mais tu gagnes combien
tu gagnes combien
si tu le descends
ah ça je sais pas
tu peux peut-être le faire
empailler gratuitement
quand même
t'en a rien à foutre
du réchauffement climatique
tout le monde a pensé
à filer un coup de fusée
à ces choses là
honnêtement
un coup de pompe en tout cas
allez
je félicite le graphiste
qui a fait ça
je veux dire
ouais c'est l'équipe
bon
c'est ça ça va
allez on va
Razer Laser
une news spéciale
pour toi
Kate and Ved
attention
ah bon
c'est une news Razer
ouais on part en avion
on part dans un Airbus
A320
ah
j'adore l'avion
le capitaine web
est attendu
à la porte d'embarquement
numéro 66
ouverture des toboggans
c'est ça
mais je vous en merde
vous êtes au courant
de l'histoire des ZJet
c'est peut-être
de ça dont tu vas parler
non
de quoi
t'as pas un oiseau
fait des ZJet
si c'est un EasyJet
Marrakech Londres
c'est pas ça
celui avec la clé à molette
non c'est pas ça
ah je te ferai celui
avec la clé à molette
après vas-y
bah comme tu veux
donc là c'est un vol
Marrakech Londres
et un passager comme ça
c'était son dernier jour
à Marrakech
avant d'entrer à Londres
les règle à molette
tu vois
bon
il y a comme ça
oh my goodness
oh
I poo on myself
et là il arrive
il se trouve au-dessus
ils sont au-dessus de la France
là tu vois
oh this is friends
oh
Paris
comme ça
il se sent pas bien
je sais pas comment il s'appelle
je sais pas
il est complètement habibé
si tu veux
I'm fucking drunk
et là il est à 9 mètres d'attitude
et il sent qu'il va vomir toi
oh oh
oh
I have to puke
comme ça
et les toilettes sont prises
Stuart
il peut pas attendre
il avait pas un petit pièce
dans les e-jets
pour payer
pour rentrer dans les toilettes
et là
et en fait il se dirige
parce que
qu'est-ce que tu fais
réflexe t'en voiture
t'ouvres la fenêtre
là c'est un peu plus compliqué
il se dirige vers le hublot
il se dirige vers la porte
et commence à donner
une coupe d'être manne dans la porte
ça semble le géo
il ouvre la porte
pour dégueuler
il est propre
normal
et donc
il essaye d'ouvrir
en plein vol
la porte
alors quand même
heureusement
les hôtesses de l'air
sont recrutées pour l'intelligence
et ils se sont dit
on va prévenir le capitaine
et leur connaissance en kung fu
et donc
bon
bien sûr
atterriessage en urgence
à Bordeaux
mais le temps d'atterrir
il faut quand même calmer
ce hooligan
qui est en train de donner
des coups de tatane
dans la porte
de l'avion
et donc là
l'anglais
j'aime bien
comme tu fais l'anglais
ça fait bien
ouais
surtout l'anglais ivre
l'anglais ivre
en fait c'est surtout
livre qui fait bien
c'est ça
après tu peux rajouter
l'anglais éventuellement
là c'est pas le même
c'est pas le même accent
l'anglais français
ouais
exact
l'anglais
c'est plus nasal
ouais
enfin
détail
et heureusement
heureusement
dans l'avion
il y a quand même
des hommes assez courageux
bien sûr
qui malgré
la peur de se prendre
un coup de galette
dans la tronche
se sont décidés
avait encore plus peur
du mec qui ouvre la porte
qui ouvre la porte
ce serait pas
capté de web
mais bon
ça aurait pas été
capté de web
mais bon
donc ils ont réussi
quand même à le maîtriser
ils ont atterri à Bordeaux
tout s'est bien passé
quand même
j'ai quand même réussi
à trouver
le final
le mec a quand même
gerbé
une fois
à Terry
sur Bordeaux
il a vomi dehors
il était content
c'est bien
il a respecté
d'habitude
il y a des sacs à vomi
je sais pas
oui mais il était
très bourré
c'est un anglais bourré
c'est EasyJet
il n'y a pas de sac
c'est payant
c'est un vice payant
Captain Web
tu nous as promis
une histoire de clé à mollet
oui alors j'ai pas retrouvé
exactement le détail
de cette histoire
mais bon
peu importe
ça se retrouve
assez facilement
je pense
donc c'était effectivement
aussi EasyJet
et au décollage
d'un de leurs avions
donc vous savez comment c'est
tu rentres tous dans l'avion
tu t'assoies
la bétailère
surtout chez EasyJet
donc tu rentres dedans
le mec s'assoie
évidemment il regarde
par son hublot
qu'est-ce qu'il voit
une clé à mollet
coincée dans le volet
de l'aile de l'avion
donc réflexe de survie
assez essentiel
il appelle le test d'aile
je pense que vous avez un problème
un de vos techniciens
a oublié une clé à mollet
ça risque de poser problème
au décollage
bon jusque là
si tu veux
bon c'est EasyJet
c'est relativement
plus étonnant
ah oui d'accord
on enlève
voilà
les mecs l'enlèvent
mais quand même
EasyJet qui est une compagnie
qui sait remercier ses clients
lui a envoyé un petit courrier
de remerciement
en précisant dans le courrier
qu'il n'aurait aucune réduction
parce que malgré tout
si tu veux
voilà
c'est une compagnie low cost
et c'est pas parce que
t'as sauvé un avion
que t'as droit à un vol graphique
c'est normal
ils ont précisé dans le courrier
toutefois
nous nous donnerons aucune compensation
pour cela
c'est l'époque où la France
où quand tu accouchais
pendant un vol
l'enfant avait les vols gratuits
oui c'est vrai
mais c'est fini
oui
je crois que c'est fini
dans les trains aussi
et dans le métro aussi
ah bon ?
mais attends
tu as dû demander à ta mère
de faire un effort
de ne pas se naviguer au fer
je suis pas sûr
que ça compense les maladies
quand tu accouches directement
sur le
entende de le dos
ou à ce suivant
poussiez mesdames
parce que je vous parle
vite fait
de ce couple de chinois
qui a vendu leur bébé
de 18 mois
pour s'acheter un iphone
et une moto
c'est un classique
ça vous intéresse
quand même
c'est un classique
ouais mais là
la différence
c'est qu'au début
le mec a commencé
à préparer son coup tout seul
qui n'a pas vendu
un enfant pour du matériel
électronique
je ne sais pas
d'ailleurs
on peut se comprendre
fais moi penser
en la mon annonce
pour voir le prix
des cartes graphiques
aujourd'hui
il a vendu
son troisième enfant
pour un nouvel aspirateur
pour un scooter
alors
combien coûte
un bébé de 18 mois
en Chine
alors ton père
un iphone
une moto
en dollar américain
10 000
non non
t'es malade
en ipad
8 000 euros
non t'es fou
moins que ça
alors remarque
c'est plus la politique
de l'enfant unique aussi
oui oui oui
moi je dirais
je mets le tout
c'est vrai que
la fin de la politique
de l'enfant unique
a fait baisser
le cours des bébés
évidemment
ça a fait baisser
le cours de l'enfant
3000 euros
3000 dollars
attends j'avais dit 2000 moi
c'est 3200
c'est vrai
3200 euros
c'est le prix d'un bébé de 18 mois
c'est un point soulevé
entier ou un morceau
entier
il était entier
fille ou garçon
parce que le garçon vaut plus cher
oui c'était une fille
le garçon aurait
le garçon aurait volé plus cher
une femelle
c'est sûrement
c'est possible
bon
toujours-tif qu'au début
le père a commencé
à négocier la vente
sans que la mère
est-ce qu'il est
directement à l'appel
et puis au début
on essaie de négocier
un échange
et puis à un moment
il faut en parler à la mère
quand même
elle est pas nécessairement
chérie dit le revoir
parce que là
il part en vacances
bon voilà
mon dieu
la mère comment ça fait
oh non
quand même
mais quand même
partir en vacances
il rentre même pas
non
c'est pas possible
ah bon d'accord
on leur fera
on a 19 ans
ça tombe bien
bon
manque de bol
ils se sont fait goler
quand même
bon
faut savoir que là-bas
quand même
ça rigole pas trop
avec ça
enfin moins qu'avant
mais mais
la maman a été inculpée
quand même
parce qu'elle explique
j'ai moi-même été adopté
et plusieurs personnes
de mon village
ont toujours envoyé
leurs enfants
dans d'autres familles
le temps de leur éducation
oui normal
c'est tout ce qu'on voulait faire
en échange d'un iphone
et d'une moto
monsieur l'agent
le père par contre
a été condamné
à 3 ans dans de prison
ce qui est quand même
un peu dégueulasse
quand même
bah ouais
tout ça parce que
c'est lui qui a commencé
la négociation
c'est absolument honteux
ce brave homme
franchement
qui était juste férus
de technologie
un peu discriminant
je trouve
rien que l'honneur
te donne envie de vomir
et c'est une particularité
cette alcoole
j'avoue
non mais le pire
c'est que ça me fait
6 ans
merde
tu vois derrière
je me suis complètement bouché
là ça m'a décongestulé
c'est très bon pour plein de choses
d'un coup
c'est ouais
pour le lumbago aussi
généralement comme tu te commences
à hurler quand on a bu un vert
ah
je devrais essayer
pour tes ligaments
je suis sûr que ça marche
ah bah oui
ah sûrement
je me badigeonne avec
direct ouais
tu te fais ça en pommade
allez oiseau suivant
bonjour
bon je vais un peu écourter là
le chasseur de frôneur d'assurance
qui frôneit l'assurance
ça vous intéresse ou pas ?
ça c'est classique quoi
c'est un sou classique
on va passer au suivant
un peu voix classique
ah
tu arrêtes
tu es curieuse toi quand même
je me t'y penais
en train de se marrer
c'est moi aussi
je me t'y penais
tu es curieuse
elle triche
plus de 3000 objets
ont été retrouvés volés
ah oui
c'est l'histoire des trucs religieux
exactement
ah tu la connais
elle est passée à la télé
ah je savais pas
et bah écoute
tu veux nous en parler
dans ton père ?
oh bah c'est des petits vieux
je me suis demandé à un moment
si c'était pas chez toi
c'est des couples de vieux
parce que la plupart
ont été retrouvés dans les chiottes
c'est un couple de vieux
il y a dans les
3000 objets dans les chiottes
3000 objets religieux
beaucoup de crucifix
donc
des chapelets
des sières
ils avaient des chiottes énormes
non non mais l'appartement
était blindé
de statuettes
de sièges
de tableaux religieux
enfin ils avaient quelque chose
à compenser
c'est le collectionneur
ou alors ils pensaient
être possédés intestinalement
je pense que c'est ça
alors oui donc
la plupart des objets
étaient dans les festos
qui est dans les toilettes
dans les toilettes
normal
j'ai mis les crucifix
dans les wawas
il y en a plein
il y en a plein quand même
quand même
10 000 euros
de matériel
subtilisé
10 000 euros
pour 3000 objets
ça coûte pas cher
3 euros l'objet
il y avait des cierges
dans le lot
il y avait des trucs comme ça
aussi
les mecs ils volaient des cierges
t'as jamais vu les vierges
en plastique
fausse par exemple
si si mais bon
même ça
ils allaient dans l'église
et ils emballaient
des petits centons
des trucs comme ça
tu vois
oh la crèche
regarde
on la passe elle là
et hop
on se retrouve avec
un petit jésus
dans les chat
le petit jésus
oh puis la paille de la crèche
elle devait servir à quelque chose aussi
d'ailleurs je passe une annonce
j'ai une crèche sur les bras
je ne sais pas quoi en faire
si quelqu'un est intéressé
la crèche
le fameux cadeau de noël
j'ai une idée
c'est quoi le cadeau de noël
c'est le réveillon
c'est le personnage
une crèche
et si quelqu'un cherche une crèche
je lui donne
on va faire une crèche c'est ta liste
d'accord
c'est la fameuse tradition
des cadeaux de noël
à moins de 10 euros
ok d'accord
tiré au sort
ok
l'entend perdu
a une mauvaise cadeau
ceux qui prennent de la place
bon je sens que vous endormez
on va commencer à attaquer
ah merde
ça y est enfin
je vais vous parler de cette vidéo
qu'il faut absolument aller voir
attention
c'est une vidéo artistique
alors il y a différents types de sports
il y a le roller en derby
et il y a ce sport là
ah oula
je pense que cette dame
est la seule concurrente de ce sport
oui
je vais vous montrer cette vidéo
sur mon écran
parce que c'est à voir quand même
d'accord
et donc le principe est un peu comme
quand tu vas à la fête foraine
et que tu veux éclater des ballons
je ne vois rien
tu sais alors
ah mon dieu
différentes manières
tu as les fléchettes
tu as le tir au fusil à plomb
voilà
il aurait fallu que j'ai une connexion internet
en fait ça aurait été mieux
ah merde
et comment fait cette femme
et donc cette femme
utilise un moyen
très
féminin
unique
et féminin
elle s'insère une paille dans le vagin
allez
elle met des petites boulettes
au bout de la paille
ah il y a le souffle
et puis
c'est des fléchettes
carrément
j'ai cru que c'était des petites boulettes
ah ouais d'accord
ah merci Captain V
c'est une sorte de ninja quoi
trouve moi cette vidéo Captain V
ou alors je te l'envoie
comment ça s'appelle
tu marques
elle tire des fléchettes
avec son vagin
et je pense que tu l'auras
et donc tu l'auras
voilà pourquoi mon historique
ne ressemble à rien
attention
c'est quand même assez compliqué
mine de rien
parce que tu vois
les vidéos
les ballons sont gonflés
à les yom
donc tu vois
ils sont au plafond quand même
donc ils sont quand même
à 2m60 de haut
et là là là
elle s'allonge sur le sol
comme ça
elle est là comme ça
hop
elle vise
et là tu vois pas
tu vois pas le truc partir
comme ça
mais c'est une sorte
de performance artistique
en fait
attends il y a quand même
du level
et puis elle ne loupe pas
un ballon
t'imagines
toi des fois à la fête forène
t'es à 1m
tu loupes le ballon
elle est à 4m
t'imagines la meuf
tu lui fais
qu'est-ce t'as fait hier
un concours de la végétude
ce que tu essaies de me dire
quoi cause
c'est que là sur cette vidéo
elle ne porte pas de culotte
ah oui
non alors ton père
c'est plus facile
ton esprit de déduction
Sherlock Holmes
les culottes fendues
ça existe
mais ça peut
ça peut
putain
non
si si voilà
il faut avouer
le vase avec les fleurs
est quand même
magnifiquement déplacé
moi je demande quand même
t'es sûr que c'est pas un fake
non c'est pas un fake
elle va pas en mettre une à côté
non non
c'est pas sûr qu'elle va en mettre
à côté ou pas
on est quand même dans un cybercafé
la vidéo arrive pas à charger
c'est normal
t'inquiète pas
et si les chiottes sont bouchées
c'est normal
mais c'est vrai que c'est un
quelque chose d'artistique
ça peut intéresser certaines personnes
le KGB serait sûrement prêt
à l'engager pour très cher
oui ou la nouvelle pub Kenzo
c'est dans les tons colorés
ah ouais c'est vrai
exactement
bon si vous avez une bonne collection
internet
en tout cas allez voir cette vidéo
c'est quand même assez magique
je pense qu'on l'a vu
le terme magique ne correspond pas
vraiment à ce que j'ai
faudra quand même m'expliquer
l'intérêt des talons aiguilles
pour le tir de fléchette
avec le vagin
c'est pour l'équilibre
c'est la stabilité
la hauteur des cuisses
c'est pour l'équilibre
comme ça
et pour viser
j'aimerais voir les commentaires
sur cette vidéo
question de
pour viser c'est mieux
oui bien sûr
bah oui merci
bah écoute c'est un plaisir
allez whatsapp suivant
je m'en fote
elle je l'amène à la foire du trône
on fait un tirpon
on repart avec la grosse peluche
alors
on peut parler
il fait une serbache
les commentaires sont souvent meilleurs
que les vidéos sur ce genre de site
c'est possible
allez je vous parle tout de suite
de ce quinquagénaire
un petit peu jaloux quand même
c'est Pierre
ce quinquagénaire
j'ai cru qu'il avait dit un cacagénaire
non pas un cacagénaire
un cacagénaire
un petit peu jaloux
il s'appelle Pierre
bonjour
je crois qu'on est au Luxembourg
il me semble
et quand même
il est avec une jeune femme
une jeune femme
plus si jeune
mais en tout cas
depuis quelques années
comme ça
il se dit
ça se passe bien
on est bien
on va se marier
dans la vie
je crois qu'ils sont mariés
ah d'accord
je suis marié
comme ça
et puis
ainsi s'il se passe
j'ai quelques petits doutes quand même
à quel propos ?
c'est bizarre
Ginette
bon je sais pas
elle est un peu plus distante
et tout
qu'est-ce qui se passe ?
c'est quelque chose dans le couple
qui se...
elle paf dans le mille
oh merci
elle le trompe
Ginette la fait cocu
oh merde
oh là là
Pierre attention
ah
Pierre
c'est pas parce que
il t'a qu'ingénaire
qu'il va se laisser faire
non
il a bien raison
le was of a rime
t'as vu ?
pas mal hein
le poète on m'appelle
c'est un peu amelette ce gars
ça fait monter l'attention et tout
la comédie française
il a fait du recurité
c'est là qu'il a perdu son boulot
et là qu'est-ce qu'il se dit
qu'est-ce qu'il se dit ce bien
ok
tant pis j'y vais
on fait pas d'omelette
sans casser les os
non
et là il repense à cette expression
il se dit tiens c'est marrant
quand même
appliquons-la au sens propre
et ok
il surprend sa nana
au pieu
avec son amant
oh
une belle omelette
et là
vengeance
paf
aïe
clac
il agrippe le service
trois pièces
plutôt les deux
de son concurrent
comme les pinces
à la foire du trône
clac
tout de suite
mouvement des doigts
pression
crac
mode pince
c'est une technique
non attention
clac
technique
voilà
technique de la rotation du poignet
avec les os
clac
aïe
et là
t'es la couff
flexion du coude
clac
aïe
ça fait penser à un épisode
de canot sur lion
merci d'un top air
pour cette imitation
c'était magique
on sent le vécu
arrachage de la peau
des testicules
arrachage
juste la peau
je sais pas
je sais pas si c'est de l'arrivée
en te coupant
en traçant
capitaine
il fait vraiment une
bonne session avec ça
ça pisse le sang quand même
c'est vraiment
quand même
tu fais une coupure
paf
c'est pas bon capitaine
c'est pas bon
tu peux nous témoigner
capitaine
faut faire attention
dans la vie
il y a eu vrai problème
attention pendant
attention
il y a les moulons
j'espère que tu passes
quand même la lame
à la flamme avant
il faut les infecter
il faut utiliser le blaire
qu'est-ce qui se passe là
Pierre s'en retrouve
avec la peau de chagrin
dans la main
il s'en trouve
avec deux oeufs au plat
sur le lit
c'est sûr
et il y avait du jaune
des oeufs dépochés
ouais ouais
exactement
et puis c'est comme les oeufs
le blanc est toujours
un peu gluant
c'est dégueulasse
la police s'est-elle intervenue
quoi cause
bah bien sûr
qu'est-ce qui se passe
donc l'amant
il est là
oh mes couilles
bon
pas mal
ses couilles étaient
dans la main
du marie cocu
non non non
juste la peau
la peau des couilles
parce qu'ils ont pris
ces empreintes digitales
attention capitaine
elle lui a dit
ça va te coûter
la peau des couilles
ça semble logique
je vous rassure
quand même
l'amant a réussi
à récupérer ses couilles
et la peau
alors la peau
a priori
c'est comme les chaussettes
ça se remet
le mari est quand même bien
toi il s'en est servi
d'anti-stress après
comme ça
c'est un peu
ça vous appelle à avoir
la peau de quelqu'un
ah ouais
c'est vrai
j'ai compris
c'est des boules anti-stress
non mais il a pas eu de peau
en tout cas il a eu les boules
non mais c'est bon
alors on lui a récupéré
de la peau
je crois que c'est
au niveau des
poignées d'amour
pour lui reconstituer
la peau
de ses couilles
et c'est moins poilu
capitaine
l'avantage c'est qu'il n'a plus
à se raser
à ce niveau-là
c'est une idée
à cogiter
voilà
allez
Wes Offure
plus que deux
je m'en assure
je salue la qualité
de ce dernier Wes Off
le dernier va te plaire
est-ce que tu veux lire le titre ?
je sais qui t'a plu celui-là
tout à l'heure
quand tu regardes un écran
par inadvertance
c'est que tu tombes
sur son pénis
coincé dans 13 anneaux
il vit l'enfer
pendant 96 heures
c'est un super prometteur
quand même
c'est ce qu'il s'appelle
être le roi
quoi cause comment
comment ce pénis
est arrivé dans autant d'anneaux
il a regardé
le seigneur des anneaux
ça se passe
ça se passe pas mal
c'est pro de Baguille
ça se passe
en Allemagne
et c'est un adepte
du Cochring
ah oui
mais 96 c'est beaucoup
quand même
non
96 heures
c'est 13 anneaux
on sait que tu es bien équipé
mais quand même
alors ton père
arrête
nous sommes des gens classiques
nous ne pouvons pas rivaliser avec toi
un pénis
pour les gouvernés
13 c'est déjà pas mal
c'est pas mal
et donc en effet
en effet
comme ça
je sais plus comment ça s'appelle
Peter je crois
il habite à Munich
et
bon il est bien
comme ça
un petit Cochring
et tout
ça fait des pelles
sensations
si j'en mettais deux
un ou un
un petit Cochring
13 anneaux
et puis là
au bout d'un moment
quand même
le phallus
être sensible
se sent un petit peu étouffé
comme maintenant
comme ça
il est un peu serré
il dit
il est gonflé l'autre
alors je vais me gonfler aussi
et donc
c'est un peu comme un ballon de boudruche
quand tu sers à un moment
ça gonfle après
plus loin
là c'est pareil
donc là il commence à avoir
Peter
Et au moment où il décide d'enlever les anneaux
Parce qu'il est temps, et ben non
Regarde ton micro
C'est à peu près ce que ça devait donner
J'en redis plus comme le capitaine
Bien rouge tu vois
Rouge pétant comme ça
C'est le bordeau
Les imitations te rendront cérébre un jour
C'est bien
Alors il demande quand même à sa copine
Concubine de sa domasochisme
Si elle peut l'aider
Elle sort tout la tiraille
Le pot de vaseline
Le beurre salé
La pince consegneur
Ils ont hésité
Mais non
Rien n'y fait
Avec une bonne disqueuse peut arriver le problème
Et il a beau avoir
La perte d'érection classique
Le problème c'est que
Le tissu
On va en perdre un
Une fois qu'il a mis les 13 anneaux
Sans être un spécialiste médical
Je pense que la nécrose n'est pas loin
On y arrive
Attention à la nécrose
Pas de spoiler
Spécialiste ou pas
Tu imagines bien que
Quand tu es mis 13 anneaux
Au moment où le phallus
Va retrouver son état de repos
C'est impossible
Parce qu'il est coincé par les anneaux
Pas de repos pour le boulot
Le sang ne peut pas s'échapper
Il a toujours la tête en choufleur
Et puis il n'arrive plus à se rattraquer
Donc l'autre il commence à avoir le truc
Qui lui tire dessus
Alors qu'il est censé être au repos
Tu vois
Ça fait mal
Un petit peu
Enfin un petit peu beaucoup
Après il n'a pas osé tout de suite
Aller à l'hôpital
Erreur
C'est souvent le problème
C'est toujours la grosse erreur
Grosse erreur
96 heures
Ça fait quoi ?
4 jours quand même
4 jours avec ses 13 anneaux
Au bout d'un moment
Il dit
C'est le week-end
C'est comme le week-end
On est vendu soir
J'en peux plus
C'est comme le week-end
Avec la corde à sauter dans l'urètre
C'est une mauvaise idée
Le pistil de fleurs
C'est une connerie
Et donc il va à l'hôpital
Tige de marguerite
À l'hôpital à l'effet
Où grâce à des procédés
La disqueuse
Technique
La pince-monseigneur
On y arrive
Le Dremel
Je crois qu'en fait
Ils l'ont endormi
Toi anesthésie générale directe
Parce que sinon tu ne vas pas supporter la vue
Non non
Coup de marteau
C'est carrément
Mais tu sais que les opérations
C'est assez intéressant à regarder
Pour n'importe quelle type opération
Tu vois
Les mecs qui sont au marteau au burin
Comme ça
C'est très BTP quand même
C'est vrai que ton histoire
T'as vu la vidéo en fait
T'as vu la vidéo
Ils ont filmé l'opération
Ils ont pas filmé l'opération
Non mais il a vu d'autres vidéos du genre
Il a abonné à un forum spécial
Le forum des infirmiers urgentistes
Comment ça s'est fini pour ce monsieur ?
Mal
Alors ça c'est fini quand même
Je vous assure
Il va récupérer
Ils ont eu
On l'appelle le spaghetti
Juste à temps
A priori le phallus
Pour pouvoir le récupérer
Ah bon c'est disons
Indembre
Ils ont pas vu
Il va devoir se mettre de la pommade
Pendant 3-4 mois quand même
Ils ont pas sauvé les coquerings par contre
Non les coquerings sont morts
Et ils sont tous éclatés
Ça plage par toi
Je pense qu'il renouvellera
Il renouvellera pas l'opération
Non c'est peu probable
Je pense que c'est bon
Il a eu son compte
Mais bon
Voilà
Je vous mets le dernier ou pas quand même
Ça fait pas
Allez vas-y
On sait que tu gardes le meilleur pour la fin
Non il ne faut pas demander
Pourquoi ceci est devenu une tradition
Et tu ne verras plus jamais
George Michael
Alors quoi cause
Qu'est-ce qui est arrivé
Dans le trou du cul de quelqu'un
Je n'ai pas trouvé
De patin à roulettes
C'est pas limité à ce torréfice là
Je cherchais pourtant
Les patins à roulettes dans un fion
Je n'ai pas trouvé
Et pourtant ça fait très mal
Ah bon ?
Dis comme ça
Je m'en doute
Mais je n'ai pas trouvé
Par contre
J'ai trouvé
Quelque chose
Je suis tombé dessus
De quoi ?
Elle ne se retrouve pas de ta roulette
Oui mais il n'est pas rentré
S'écarté
Ouais
C'est sympa
T'étais habillée et tout quand même
Oui
Mais bon parfois
Il n'y a pas de protège-dents
C'est pas comme les noms
Alors
Je n'ai pas trouvé ça
Par contre
J'ai trouvé autre chose
Oh
Je trouvais autre chose
Ah
Et là
Ça fait mal
On est bien
Le casque
Le protège-genoux
Non le protège-dents
Tu ne vas pas trouver
Le protège-dents ?
Ça n'a rien à voir avec le roller
Si
Ah bah si
Ah vous êtes là
Il est malin
Vous êtes là
Le jeu de roues
Le plot
C'est un jeu un peu particulier
Le plot de signer
Non non non
Ce n'est pas un accident
C'est deux amis
Comme ça
C'est vraiment un accident
Des fois avec leur trompé
On va avoir des couilles
On discute de trucs
On se trouve des passions communes
Ah oui bien sûr
Bon
Bah là
Adrian et Michael
Ils se sont trouvés une passion commune
C'est de se mettre
Non appelons-les plutôt
Manox et Cocos
Je t'en prie
Non non
On ne déforme pas tout
Leur trompé
Monsieur Captain W
Et monsieur Man X
Se sont trouvés
Un point commun
C'est
Bon
Ils aiment bien
C'est la marche arrière
Et
C'est tellement bien dit
Mais en plus de ça
Ils se connaissent
Voilà exactement
Parce qu'ils font partie
D'un club
De
Skate roller
Comment
Je ne trouve plus le terme
Skateurs
Les parcours
Ah du street roller
Du mini golf
Non non mais
Les parcours de roller
Et de skateboard
Et tout
Le mini golf à roller
Une nouvelle activité
Pratique par l'heure de ton père
Très compliqué quand même
Donc ça fait quand même
10 ans qu'ils se connaissent
Et puis un soir
Ils s'avouent
Bon j'aime bien me mettre
Un truc dans le fion de temps
Bon c'est à vous
A toi aussi
A toi
C'est marrant
Moi aussi
A toi ça me donne une idée
Si on crée un nouveau jeu
En roller
Ah merde
Et là
Il y en a un qui a une idée géniale
C'est à dire
Il se
Il décide
D'aller
Non si
Attends
Alors ton père c'est génial
C'est à dire
Qu'il se crée un parcours
Avec des plots en effet
Et tout au long du parcours
Tu as
Des
Des plots
Ah il y a des plots
De plus en plus gros
Tu t'assois sur les plots
Pour les prendre
Eh
Oui
Tu dois récupérer un objet
Avec ton fion
En plein milieu des parcours
On est au début
Ok bonne idée
Et ils sont en roller
En fait
Ils se lancent
Toi ils glissent comme ça
Combien de grappes de cocaïne
Ils sont à poitre comme ça
Et puis au moment où ils arrivent sur l'objet en question
Hop
Une petite assise
Une petite flexion des genoux
Un petit squat
Avec une petite bien sûr contraction
Du sphincter
Bien sûr
Obligatoire
Qu'est-ce qu'il peut
Réfléchir ?
Le perdant est celui qui
Le premier
A pas réussi à récupérer l'objet
Sur le parcours
Bien sûr
Mais à ce niveau-là
Il a un gage de perdant
Est-ce que c'est une punition
Ou pas ?
Ouais voilà
Non c'est pas une punition
Jusque là tout va bien
Au début ils commencent avec des objets
Un petit peu
Parce qu'ils sont pas sur le dos quand même
Ah ouais
Ils viennent d'inventer
Ils expérimentent un peu
Ils vont pas dans l'extrême
Ils vont le breveter
Clairement c'est pas le mec
Qui a inventé le trivial poursuite
Donc ils font des trucs
Je pense pas qu'il y a ce gros
On va arracher le concept
Je pense que c'était avec des boules
Ou des trucs comme ça
Des bulles
Des boules ?
Ouais des petites billes
Ou des trucs comme ça
Ça semble très compliqué
Ouais enfin attends
Avec les petites billes
Il faut quand même aller chercher
Ouais je vais se faire juste
Qu'ils faisaient pas ça sur du bitume
Parce que sinon ils se sont rappelés
Le cul en même temps
Ah ça je sais pas exactement
Le revêtement je n'allais pas
Les cônes
Touche pas le sol complètement
Ouais mais c'est difficile à attraper quand même
Les cônes ?
Attends essayez d'attraper une bille
Si tu fais correctement
T'as un gymnastique anal tous les matins
Non justement
Là t'es
D'un point de vue
Typiquement aérodynamique
Au moment où tu vas
Où tu vas contracter
Ton sphincter
Ouais mais faut être bien clé
Faut être vraiment musculé du fion
Pour arriver à choper un truc comme ça
Quand on parle de billes
Il faut que le mec
Il soit vraiment à plat sur le sol
Non non non
Je requis
En fait
Ils avaient installé en fait
Une espèce de banc
Un truc comme ça
Sur lequel ils mettaient des trucs
Pour pas se mettre à plat sur le sol
Il s'était mis du scotum
Du chatterton
Non non non
Bon alors
J'en arrive
Jusqu'ici
Ou une pince comme la phare du trône
Tout se passe bien
Le fratint
Jusqu'ici tout se passe bien
Tout se passe bien
On aura pas eu vent de l'histoire
Mais bon
Et à un moment un drame arrive
C'est ça la folie
Imagine ce don avant
Imagine tout ce qu'on loupe
Les choses qu'on apprendra jamais
Qu'on ne saura
Ah bah c'est sûr
Non puis alors attends
S'ils attrapent des choses avec leur cul
Ça veut dire qu'il y a quand même les couilles
Qui pendent avant
Ah ouais
À moins qu'ils aient mis du chatterton
Pour les scotcher
Ils se sont gaffés les couilles bien sûr
Je crois qu'ils étaient équipés de coquilles
Ou des trucs comme ça quand même
Ah d'accord
Les mecs
Ils se sont installés
Des porte-couilles
Vous vous avez 60 pages
Mais les mecs
Ils se sont créés un petit guide
De l'utilisateur
Des porte-couilles
Quoi qu'on se
Merci de leur temps
Attends cette phrase là
Serait isolée
Avec un petit plateau et tout
Et donc
Et donc arrive le jour de l'accident
Ah ouais
Ça arrive quoi
Et oui
Tout sport
Parce que
Tout c'est bien
Un faux mouvement
Un moment d'inattention
Et là c'est la glissade
Et c'est le drame
Et c'est la glissade
C'est un sport
Tu peux te froisser un adducteur
Bah exactement
Et tu peux te casser le coccyx
Le problème c'est quand
Une entente du sphincter
Tu as un objet
Que tu devais attraper
Et que tu glisses dessus
Et que
Bon voilà
Tu t'encastres la basse carine du plot dans le cul
Oh
Alors
Alors qu'est-ce qui est rentré dans le cul
Du coup
Qu'est-ce qui est rentré
Qu'est-ce qui a bloqué
Alors à la fin
Quel hôpital
Ils avaient commencé à mettre des objets
Un peu plus contendants
Et ils s'amusaient à attraper
Notamment des godmichets
Des godmichets
Ouais ça reste
Relativement classique
Si tu veux comparer au
Au plot de chantier
Exactement
Oui
C'est avec la lumière
Je vais pas parler de plot de chantier
Je vous dis que ce serait
Souvent très compliqué
Le plot de chantier
Non
Par contre
Excusez-moi
C'est très mauvais signe
Très très mauvais signe
Ils avaient un peu corsé la chose
C'est-à-dire qu'ils avaient toute une batterie de godmichet
Ils en avaient notamment des électriques
Qui pivotent
Qui pivotaient
Parce que c'est plus compliqué
Il faut en plus que t'anticipe le mouvement de la bête
Tu vois
Bah oui
T'es là avec ton fion comme ça bien ouvert
Tu roules
Ça demande l'agilité de la technique
Et puis là
Tu es dessus le truc
Et pam
Tu t'assois dessus
Et puis là
J'ai de twerker en roulant
Voilà exactement
Et là
Michael il a glissé
Et malheureusement
Malheureusement
Il s'est enfoncé totalement
L'objet qu'on t'en rende
Le fion qu'il y a
Bien sûr
C'est comme dans Interstellar
Il s'est pas dit
Attention
Il faut que tu t'arrêtes
De bouger
C'est comme dans Interstellar
Il faut pivoter en même temps
Que la station spatiale
Exactement
Et là
Je veux dire
La station spatiale
Elle a continué à pivoter
Alors qu'elle était dans le trou noir
Ce qui a été a priori
Très douloureux
Parce que
Adrien a dû amener Michael
Avec son fion
En mouvement
Ça a fait l'immunité
Oui d'accord
Parce qu'il pouvait pas le couper
Hein ?
Ah non non
Le truc était complètement
L'interrupteur à l'intérieur
Et puis a priori
Ça saignait un petit peu
Adrien n'a pas osé non plus
Arracher la bête
Tu sais c'est un peu comme
T'es un alien
Tu vois
Je sais ce qu'ils ont fait
C'est un alien du fion
On va à l'hôpital
Je sais ce qu'ils ont fait à l'hôpital
Ils ont attendu
Que la vaillante petite pile
C'est pu
Ah ouais
C'est pas bête
Ah bah faut attendre
Mon bon monsieur
Fallait pas mettre des Duracell
Je vais pas réussir à savoir
Comment ils sont à l'hôpital
Je me suis demandé
S'ils étaient allés en roller
Mais non
A priori non
C'est pas une réponse
Bah si en même temps
S'asseoir dans la bagnole
Avec un truc pareil
C'est pas forcément évident
Ouais mais il peut-être
N'inquiète pas
Tu sais que les patins
Qui tournent encore
Et le fion qui bouge tout seul
Non mais
Il pouvait juste s'accrocher
Au pare-choc
Là par contre
Adrien et Michael
Bon
Surtout expliquer les règles du jeu
Et tout
On arrive à l'hôpital
Avec une coquille
Le cu qui bouge
Et un poil sur des roulettes
C'est vrai
Voilà
Et donc bon
Alors je vous rassure
Je vous rassure quand même
C'est difficile de trouver
Une explication logique
Michael a récupéré son fion
Je suis pas sûr
Qu'il ait pas eu une sonde
Pendant quelques semaines
Quand même
Mais en tout cas
Après 3 heures d'opération
Le fion de Michael va bien
Ah merci
3 heures quand même
Faut qu'on s'inquiétait un peu
Quand même
Putain
Voilà c'était
Le dernier Oise-off
Magnifique
Bravo
Félicitations
Je fais toujours un effort
Pour trouver de votre offre
En rapport à nos habitets
Ça m'a épuisé
Elles ont l'air ravies d'ailleurs
Ah oui
Mais techniquement
C'était une grande prouesse
Ah bah attention
Il y a des champions partout
Parce qu'il y a des champions
A chaque fois
Il cherche des choses à thème
C'est pas forcément évident
Ah non c'est pas évident
L'actualité
J'ai mis du temps toujours
Au début je cherchais mal
J'ai cherché des rouleurs dans le fion
Ça marche pas
C'est vraiment des gens qui nopent
C'est un petit peu difficile en fait
Ouais ouais peut-être
Mais le mot clé
On sort en peu aussi
Sur moi ?
Non non non
Non sur lui
Oui sur lui
Qui moi ?
C'est très mauvais en rouleurs
Par contre ton père est très vrai
Ah je suis malade là
Non et puis l'avantage
C'est que ton père peut pas courir
Ah c'est vrai
C'est vrai
Limite on le fout sur des rouleurs
On le pousse un peu
Et puis c'est bon
Il tombera bien un moment
Ouais
Allez Captain Web
Reprend ce podcast
Ah bon bah écoute
Après 2h20
Non 3h20 d'émission
Si je me trompe
3h24 même
Exactement
Il va être temps de clôturer
Merci à vous d'être venu
Merci à vous
De rien
C'est toujours un plaisir
C'est bien
Les gens qui arrivent à supporter ça jusqu'au bout
On est content
Ah mais
Je vous ai gagné mes grands moments de solitude au boulot
Donc ça fait un moment que je suis l'apéro
Écoute
Je viens de découvrir l'antre
Voilà oui exactement
C'est vrai que c'est pas donné à tout le monde
C'est pas donné à tout le monde
Alors nous je sais pas qu'on va se retrouver
Non pas la semaine prochaine
Je pense qu'il y a trop de boulot
Dans deux semaines
Bah oui
Parce qu'on a un numéro de retard du coup
Alors pour le prochain numéro
Je tiens à vous dire que grâce à nos amis sur Twitter
Je vais essayer de trouver le survival magazine
Qui serait donc le magazine du survivalisme
C'est assez fantastique
Ce qui m'a surpris
C'est qu'apparemment les mecs ont fait un abonnement
Ce qui paraît assez étrange
Pour les mecs qui prétendent que la Terre va s'arrêter de tourner demain
Écoute il faut préparer les attaques zombies
Galypse
Alors êtes-vous prêts ?
Qu'est-ce que le survivalisme ?
J'allais essayer d'aller le trouver chez le marchand de journaux
Mais comme je connais tous les mecs du relais
Je vais falloir que j'aille un peu plus loin
Ils sont dans l'air du temps quand même
Dans ce magazine
Survivre pendant une attaque terroriste
Bah oui
C'est leur bille
Bien sûr
Qu'est-ce que le survivalisme ?
Trouver de l'eau la technique
Interview tout autour de repapiers
Ou encore le matos
Les outils pour survivre
J'ai hâte de pouvoir mettre les mains là-dessus
Pour regarder ce que c'est
Bref
Donc en tout cas ce sera dans deux semaines
D'ici là on va peut-être dire
Où on peut vous retrouver sur votre page Facebook déjà
Lagues de Pigalle
Voilà
Vous avez un site ou c'est juste la page Facebook ?
Il me semble qu'on a
En tout cas la page Facebook est plus active que le site
Voilà
S'il y en a un
Tout ce qui est événements, matchs
Tout se retrouve sur la page Facebook
Voilà
Il y a des comptes Twitter ?
Non
Non non
On est un peu à la ramasse là-dessus
Au niveau du derby en général
Tout se passe sur Facebook
C'est plus simple
Ouais
Puis vous avez déjà assez à faire avec les entraînements
La présente du boulot
Et l'organisation
Et les verres
Ah oui
On boit beaucoup de coups
C'est vrai que la troisième mi-temps est bien présente chez Lagues de Pigalle
Bon
Ça promet alors
Ça donne envie d'aller
On est invité à la troisième mi-temps ?
Ah bah
On vous attend quand vous voulez
Il y a toujours un after après les matchs
Avec des tarifs préférentiels
Oh et puis même
Même après les entraînements
J'ai envie de dire
Tout le temps
Si vous voulez passer
Vous êtes les bienvenus
Plus que bienvenus d'ailleurs
Mais on va essayer
Parce que ça
J'aimerais bien voir ça
Et si jamais vous voulez tester
Il y a peut-être même moyen de vous détenir
Voilà
Malheureusement
En roller
On n'a jamais été un grand spécialiste quand même
Moi je pense que
Alors ton père qui court pas très vite
On pourrait lui mettre des rollers
Et les faire comme ça
Ouais
Au milieu là
Et puis vous foncez tout dessus
Il faudra surtout mettre
Des trucs style bibandum tout autour
Pour amortir
Non
Vous m'avez confirmé
Que c'est pas forcé
Si tu veux
Si tu te puisses classer
Tu es furtif toi
Comme il y a un temps
Alors ton père
Bah je crois que j'ai même abstention
Allez un petit effort
Ça m'a l'air trop dangereux
Bon bref
N'importe quoi
Donc on se retrouvera dans deux semaines en live
Ce sera
On reviendra probablement le lundi
Si tout le monde est d'accord
A priori
Il me semble
C'est comme ça que ça se passe
Ouais ouais
Mais c'était plusieurs mardis qu'on le faisait
D'accord
Lundi dans deux semaines
Je ne sais pas
Je crois que c'est un numéro spécial
Lantai
Où on parlera donc
De trucs japonais étranges
Avec beaucoup de tentacules
Alors ton père
J'ai hâte
Voilà
Oui
Vous avez prêché une convertie
Ah voilà
On lui parlait de ça plus tôt
Viens viens viens
On a deux spécialistes
Qui viendront nous parler de ça
Je sais pas comment tu deviens
Spécialiste du Lantai
Mais on leur demandera
C'est toujours quelque chose d'étrange
Voilà
D'ici là
Comme d'habitude
Vous nous retrouvez sur iTunes
Sur Facebook
Sur Twitter
Sur notre site web
Sur le forum
Sur la boutique
Sur les abonnements
VIC
Moins chers qu'un point chocolat
Et oui Manox
Évidemment
C'est gratuit
Ouais
Et peut-être un petit mot
De Bernard Tipeee
Je veux sortir
L'histoire de France aussi
Bientôt de retour
Déjà de retour sur iTunes
Vous trouvez le numéro 8
Sur iTunes
Et le numéro 9
Et bientôt le numéro sur Clovis
Qui est en cours d'écriture
Ça progresse à fond les ballons
Oui ça
On est dessus
Et la prochaine Newsweek arrive
Et puis bientôt
Vous pourrez acheter vos billets
Pour le concert
Du 2 juillet 2016
A la fois
Préparez-vous
Préparez votre portefeuille
Allez
On mettra
L'or ton père
En roller
Sur un sorcelles
Avec mes cannes
Bon allez
Ciao tout le monde
Ciao
Préparez-vous