Si tu veux découvrir le multiverse, tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue, tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de la vérité, je voulais juste des kick-and-chick-up.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
A côté du dauphin sacré, en l'opoli 3D.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités.
En chute libre sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépettes.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas de chance, une centrale nucléaire, ou bien les chiens de l'encontreur.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité, tu es tombé sur la baie.
À la sortie du marketplace, une IAP te donne une adresse.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Encore les types de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés.
En plus du son, y'a l'odorat.
T'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal.
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une...
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur l'ADC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur l'ADC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur l'ADC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Oui !
Bravo !
Bravo Danny, merci à toi.
Et du coup, on est déjà au niveau 3 du train de live.
C'est incroyable !
4 minutes.
Ça fait longtemps qu'on n'a pas éclaté le train de live.
Mais avec votre aide, on va y arriver.
Merci pour tous ces beaux canaux.
Et après, qu'est-ce qui se passe aujourd'hui ?
C'est simple, on va demander aux auditeurs pour le prochain numéro.
Arrêtez les tic-tacs, arrêtez les chocobons, arrêtez le whisky.
S'il vous plaît, achetez les produits ménagers !
Oui, alors oui, si vous pouvez effectivement, vous achetez des gants en plastique.
Je suis en train de se faire du gel hydroalcoolique pour repasser l'odeur.
Est-ce que vous pouvez nous offrir des kits ménages ?
Expliquons un peu, mais remettons dans le contexte, n'est-ce pas ?
Déjà aujourd'hui, nous sommes le 7 novembre 2022, le lundi 7 novembre.
Incroyable !
Et c'est le podcast 363.
C'est ça !
Effectivement, en arrivant ici, moi je descends ici assez rarement.
Manox, oui par contre, il passe des journées entières dans cette cave.
Exactement !
On m'a fait remarquer que ça sentait la piste.
Alors non, il y a juste un point important.
Le 7 novembre, c'est le journée officiel de la souris.
C'est la sainte souris.
C'est la sain rongeur.
Sainte animalia.
Sainte cochon d'Inde.
Tu sais que je m'attends un mot à l'autre qu'elle se pointe ici.
Ce genre ce truc.
Parce que d'après...
Eh, ce sera peut-être le prochain invité de la paille.
D'après moi, elle était là tout à l'heure en train de se balader.
Parce que d'après Manox, elle fait la taille d'un lapin.
Et pourquoi tu ne la tues pas ?
Bah oui.
Moi, je ne touche pas, c'est à l'aider.
Tu n'as pas besoin d'être touché, tu prends un bâton.
Et en plus, elle devient de plus en plus défiant.
C'est moi qui vous le dis.
Incroyable.
Bon, vous l'aurez compris, on a un problème de souris dans cette case.
Ce qui veut dire qu'il va falloir qu'on fasse quelque chose.
Quoi, je ne sais pas.
Si un des ratisseurs nous écoute, contactez-nous.
Ah oui.
Ça, ce n'est pas utile, c'est vrai.
Mais déjà, on va commencer par faire le ménage ce week-end.
Alors, des questions sur le chat.
Où est mon vinyle ?
Dit CanadaSep.
Eh bien, figure-toi, CanadaSep, que nous avons une bonne nouvelle.
CanadaSep.
Nous avons ton vinyle.
Il est à l'entrepôt.
Voilà.
Et nous avons même reçu les CD.
Ça y est.
Donc, on a quasiment tout.
My fucking God.
Et on en reparlera lors du prochain épisode, mais ça arrive très bientôt.
Alors, tu as rendez-vous, Capitaine Web, la semaine prochaine avec le distributeur.
Tout à fait.
La semaine prochaine, je vais rendez-vous avec notre amie, la fille qui chouinte, qui s'occupe
de la distribution, ces magnifiques cadeaux.
Et avec elle, on va faire des tests pour voir quel est l'emballage qui est le plus adapté
pour que vos vinyles n'arrivent pas en quatre morceaux une fois que le mec de Chronopost
l'aura plié en cinq pour le mettre dans votre boîte à l'aise.
Exactement.
On va essayer d'ergonomisation.
La bonne nouvelle, c'est que ça arrive.
Et donc, pour Noël, alors ?
Tu as parlé du mois de janvier, Capitaine Web.
Alors, pour Noël, ça va être chaud, je ne vous le cache pas.
Pourquoi ?
Non pas parce qu'on n'a pas tous les trucs, parce qu'on les a tous sous la main, mais
parce que les frais de port, vu que c'est la paire de Noël, ont été genre multipliés
par deux.
Ah bon ?
Voilà.
Ils multiplient les frais de port par deux ?
Ouais, c'est extrêmement cher.
C'est comme la RATP.
C'est comme la SNCF, pardon.
Donc, par contre, peut-être que si vous le voulez pour Noël et que vous êtes prêts
à venir le chercher, on pourra peut-être s'arranger.
On va voir ça.
On va le dire.
On vous donne les nouvelles dans deux semaines.
Voilà.
De toute façon, vu que ce numéro sera posté à Noël...
Ah bah attends, moi je suis à jour.
On vient de me dire.
Moi je suis à jour.
T'es à jour depuis quand ?
Bah je suis à jour depuis longtemps.
Ok, ok, je vais aller voir sur le NAS.
Est-ce que le dernier est ici ?
Et en plus, t'as même le dernier jingle de Lord Ton Père que tu voulais en bonus.
Oh, en bonus, excellent.
Bah oui, écoute.
Alors, et CaptainWeb, il y a des gens que s'ils se réabonnent sur Patreon, est-ce qu'ils
perdent leur accès à VIC ?
Mais pas du tout.
Bien entendu, ça passe de façon tout à fait transparente de l'un à l'autre.
Cette émission sous le signe du rongère.
Et n'oubliez pas que sur Patreon, vous n'êtes pas limité.
Tu sais faire les souris.
Si vous voulez nous filer 10 euros par mois, les...
Ah ouais.
Alors mais attends, c'est important.
Parce que toi, tu n'en parles jamais sur Twitter.
On t'en parle une fois tous les titres.
Alors que c'est une erreur catastrophique, il faut en parler toutes les semaines, mais bon.
C'est surtout que tu n'en parles jamais.
Il ne veut pas le faire, en fait.
C'est bizarre.
Tu n'en parles jamais chez Webédia.
Surtout prévenez.
Non mais surtout, il faut...
C'est très important pour nous que vous switchiez de Paypal vers Patreon.
Oui, c'est vrai.
Au fait, Manox...
Il y en a beaucoup qui l'ont fait déjà.
Mais tu ne veux pas le faire, mais il faut que tu leur en parles.
Il faut que tu le dises, CaptainWeb.
Manox, tu n'étais pas là...
Pourquoi tu refuses ?
Tu n'étais pas là la semaine dernière.
On en a parlé pendant une demi-heure.
Il y a 15 jours, on a annoncé cette grande nouvelle.
C'est-à-dire que le CaptainWeb a eu son badge Webédia.
Ah oui, d'accord, merci.
Je voulais t'en informer quand même.
Je sais, mais j'étais au courant là.
Ah voilà, coque et les buts !
C'est très important que vous passiez de Paypal sur Patreon.
C'est essentiel pour nous.
S'il vous plaît, faites-le.
Merci beaucoup.
Est-ce qu'on a des cadeaux ?
Non, d'abord le tour de table.
Ah pardon, le tour de table.
C'est fini avec les vinyles alors.
Pour l'instant, oui.
Nouvelle dans deux semaines.
CaptainWeb, ce soir, évidemment, les news high-tech.
Toi et moi au firmement.
On a de la grosse news.
On a de la news épaisse.
Du pâté.
Ça va tweeter lourd.
Ça va, ouais.
Manox, j'ai cru comprendre qu'il y avait un spécial rubrique de Manox.
Voilà, une rubrique de Manox spéciale.
Et tu n'as pas voulu m'en dire plus.
Non, c'est une annonce extrêmement importante.
J'espère que vous êtes là.
J'espère que vous êtes prêts.
J'espère que vous serez nombreux.
Parce que c'est une annonce qui vous concerne, qui nous concerne,
qui concerne le monde des humains, celui des rongeurs,
qui concerne tout le monde.
Alors, sachez, je tiens quand même à le préciser.
Mais moi aussi, ce soir, j'ai une annonce extrêmement importante à vous donner.
Ok, c'est quoi ?
Ce sera une annonce conjointe.
Est-ce que ta copine a trouvé un cœur ?
À Charlotte.
Charlotte.
Est-ce que Charlotte a trouvé son point charmant ?
Alors, on peut parler de Charlotte à l'instant.
Avec un gros portefeuille ?
Ah, ça, je ne sais pas.
Pour le portefeuille.
En tout cas, j'en ai parlé avec elle.
Tu sais qu'elle a trouvé un gros autre ?
Ah, ça, je ne sais pas.
Un gros paquet.
Je ne sais pas, je ne sais pas.
Mais en tout cas, Charlotte, effectivement,
avec qui je suis resté en contact,
m'a fait part qu'effectivement,
elle n'avait pas encore trouvé qu'elle n'a pas trouvé,
a priori, chaussures à son pied ou portefeuille à son pied.
Donc, voilà, si vous cherchez une femme sympathique,
si vous êtes sympathique,
n'oubliez pas d'envoyer vos célèbres.
Charlotte !
La dot, c'est eux qui le donnent.
C'est l'auditeur qui donne la dot.
Non, la dot, c'est la dame.
Non, en général, c'est les parents de la dame, c'est vrai.
Si je suis...
Alors, une question,
je mets à la place des auditeurs
qui aimeraient rencontrer Charlotte.
Si je suis RMI, est-ce que j'ai le droit de la contacter ?
Non.
Alors, le RMI n'existe plus depuis 1992.
On nous demande, il y a des intéressés,
quel âge a-t-elle ?
Une petite trentaine sympathique.
Mais pour quelqu'un d'entraide,
elle est quand même en forme.
Non, non, non.
Ou 32.
Non, non, non, non.
Plutôt la trentaine sympathique,
le début de la trentaine.
Ça veut dire quoi, trentaine sympathique ?
Ça ne va rien dire.
Début de trentaine, on va bien.
Lou Solitaire dit LTP,
et un chance au gold digging.
C'est tellement ça.
Donc, vous m'envoyez vos CV,
mais attention.
Donc, si vous êtes un sugar daddy
qui cherche Charlotte,
qui a un appartement à louer,
l'orthopère et l'entremetteur.
Attention, si vous n'êtes pas à l'IFI
ou si vous n'êtes pas dans la tranche supérieure
de l'impôt sur le revenu,
soyez sympa, abstenez-vous.
Oui, ça sera d'accord.
À l'IFI.
C'est bien.
T'as compris, toi ?
Moi, je n'ai pas compris.
Non plus.
Impôt sur la fortune immobilière.
Je fais peur à la foule,
dit il est propriétaire et cadre.
Ah, oui, mais il faut quand même
envoyer ta déclaration.
Propriétaire, ça ne veut pas dire grand-chose.
Propriétaire, ça ne veut pas dire grand-chose
et cadre encore moins.
Alors, Bobby Kwan,
si tu as arrêté Paypal,
tu te réabonnes sur Patreon de la même façon
et tu garderas ton abonnement.
Ce sera totalement transparent pour toi.
Je crois qu'une des conditions
aussi, c'est qu'il faut que la personne
soit abonnée à l'appelant du Capitaine.
Bien sûr.
C'est le minimum du style.
Et qu'elle soit abonnée sur Patreon.
C'est minimum du style.
Professeur des écoles, non, ça ne passe pas, désolé.
Ah oui, non, non, laisse tomber.
On a beaucoup de respect pour ton métier,
mais malheureusement, ça ne rapporte pas.
C'est triste.
Bon, allez.
Tu es rentré à côté de ça.
Sur ce, la rubrique cadeau,
ça va aller vite.
Allez, cadeau !
On va sous le temps.
Bon, bon, bon.
Nous allons remercier Mathias qui a proposé une bouteille de Genepi.
Il est passé me voir.
Alors, est-ce que ça tue les souris, ça ?
Je ne sais pas.
Merci Mathias.
Par contre, je vais la boire.
Voilà, merci à toi Mathias.
Merci Mathias.
Et pour notre ami Manox qui n'était pas...
On a un ticket à gratter !
Des tickets que tu vas pouvoir encaisser.
T'as vu comment on les a pas.
Ils sont déjà grattés, mais ils sont gagnants.
Mais ils sont grattés.
Mais ils sont gagnants, je crois.
Ah bon ?
Oui.
Regarde.
D'ailleurs, on avait calculé que depuis le début de l'année,
tu étais quand même reparti avec une centaine d'euros.
C'est vrai.
Non, mais je les ai redépensés.
Ah, d'accord.
D'ailleurs, je crois qu'on avait gagné un truc comme par balle, les mecs.
Ce n'était pas non plus la fête.
Regardez comment il est en train de regarder.
Bon, sur ce, on passe au Newsy Tech.
C'est incroyable, les mecs.
Internet, gadget USB, Lacta, Stop & Pipa,
Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple,
Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moltenay, Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'âme du moment,
avec leur bon père, écartez-le-la.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
Quoique-Ou, Emmanuel, Mastel.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web et leur pouvert.
C'est pas mal.
Allez !
Pas mal !
Je ne sais pas si ça fait fuir les rongeurs.
Je ne suis pas certain.
C'est possible que si.
C'est possible.
Bref, allez, on commence par une petite news tranquille.
Pour débarrer.
Moi, j'ai une grosse news pour commencer.
Direct.
Ah, tu veux commencer ?
C'est toi qui commence ?
Tu lui piques la place ?
Non, c'est vrai, c'est vrai.
Tu piques la place à Capel.
Je m'excuse.
Oui, vite fait, on va parler de quoi ?
On va parler de l'USB-C sur le nouvel iPhone.
Incroyable !
Ça y est, c'est officiel.
Le nouvel iPhone, celui qui sortira,
donc, sera le 15, qui sortira en septembre prochain.
C'est un menu chargeur universel.
Oui.
Pardon ?
C'est un menu chargeur universel.
Oui, c'est l'USB-C.
Donc, forcément.
Le chargeur universel, il a entendu ?
Il prononce comme ça.
Bon, bref.
Il était beau, celui-là.
Donc.
Elle était bonne, la poire.
Alors, pourquoi Apple ?
Comment elle ?
Pourquoi Apple a fait ça ?
Il y avait deux solutions.
Je vais vous laisser le choix.
La première, c'est parce qu'ils se disent
« Putain, ça fait depuis l'iPhone 5 qu'on a le Lightning et tout,
ça commence à être un vieux port.
On va peut-être passer au truc du futur. »
La deuxième, c'est parce qu'ils n'avaient pas le choix,
parce que l'Union Européenne leur a fourré dans le cul.
Le chargeur universel.
Une directive concernant le chargeur universel.
Quelle est la bonne réponse ?
Le 2.
Effectivement, c'est le 2.
Bien vu, l'ordre de ton père.
Ouais, je suis au taquet.
Là, si tu veux, c'est un peu drôle.
C'est qu'en fait, il y avait, je crois que c'était une...
C'est drôle, putain.
Non, attends.
Oh, putain.
Laissez-moi finir.
Oh là là.
Donc, comment on l'a su ?
Simplement parce qu'il y a une conférence qui était organisée par le Wall Street Journal
où ils interrogent des mecs de la tech.
Tu pourras juste le premier, tu fais un signe ou c'est drôle.
D'accord, ok.
Et tu avais donc le mec du Wall Street Journal
qui interroge le directeur marketing d'Apple
et qui lui dit, mais alors,
alors, est-ce qu'il y aura enfin de l'USB-C sur le prochain iPhone ?
Non, c'est trop tôt.
C'est trop tôt, je te fais signe.
Et donc, le mec qui s'appelle Greg Jos...
Là, tu peux te dire, là, tu peux.
On ne va pas confondre.
C'est comme nos sitcoms, il faut arrêter.
On ne va pas confondre avec Vosniak, évidemment.
Ah oui, ça va.
Voilà.
Ainsi, il a expliqué...
Il faudrait que tu fasses un podcast en stand-up.
Ouais, non, ça ne va pas le faire.
Il a expliqué qu'en fait,
c'était simplement qu'ils étaient extrêmement déçus
d'avoir dû...
D'avoir été obligés de le faire
parce que s'il y a bien un truc qu'ils n'aiment pas,
c'est d'être forcé par la législation
et que ça bloque l'innovation.
Pour le coup, c'est un peu drôle.
Voilà.
Donc, Apple...
C'est drôle.
Ah, c'était là, c'était là que c'était drôle.
Ah bah oui, c'est drôle.
Putain, c'est trop drôle.
Tu vois, on parle d'Apple qui dit...
Ah ouais, non, mais...
Ah putain !
Vraiment, ça nous fait mal au cœur
d'être forcés à faire ça
parce que vraiment,
c'est bloqué l'innovation
des compagnies innovantes.
Je trouve que c'est un peu du foutage de gueule.
Bon, après, voilà.
Sachez juste que selon Apple,
et également, ils ont un second argument,
c'est de dire simplement
que le passage à l'USB-C
va générer de nouveaux déchets électroniques.
Voilà, ce qui évidemment
n'aurait pas été le cas
si on était resté sur le Lightning.
C'est vulgaire.
Vu que les possesseurs d'Apple
de père en fils, évidemment,
achètent des iPhones tous les ans
avec la même connectique.
Exactement.
Connectique.
C'est ce qui est plus vendu avec.
C'est une connectique.
Ah bah oui, mais est-ce qu'ils ont les anciennes ?
Donc, du coup,
il n'y a pas besoin de nouvelles.
Comme ça, ça marchera avec les Macs.
Ah bah si.
La connectique.
Peut-être que si l'Europe
n'avait pas obligé Apple à faire ça,
peut-être que l'iPhone 53,
si tu veux, sera encore sur Lightning.
On n'en sait rien.
Impossible.
C'est vrai que c'est une charge rapide
d'un Lightning.
C'est une charge rapide.
Je ne suis pas sûr
que ça soit aussi rapide.
Mon iPhone,
il chargeait à plein
en 40 minutes.
Mon iPhone a chargé le téléphone.
Aujourd'hui,
tu as des charges USB 3
qui te rechargent un téléphone
à 80% en genre 15 minutes.
C'est assez impressionnant.
C'est extraordinaire.
C'était un très bon.
Lightning était un truc exceptionnel
quand c'est sorti à l'époque.
Aujourd'hui,
je pense que ça a été rattrapé
un peu par les autres standards.
Alors les amis.
Tu as parlé d'Elon Musk.
Non, pas encore.
Tu as parlé de Twitter.
Ah merde.
J'ai des choses bien plus délicates
à vous annoncer ce soir.
Tu as parlé de ton concert coloré.
C'est un délicat,
il faut qu'on parle.
Non, non, non.
Riez, riez.
Non, non.
Dans quelques instants,
il y aura moins de rire.
Oh non, non, non.
C'est ton chauffe-eau.
Tu n'as pas réussi
à réparer ton chauffe-eau.
Oh non.
Non, mon chauffe-eau va bien.
Il va bien, mon chauffe-eau.
Là, ce soir,
en ma qualité de DRH
de la période du Capitaine,
je suis obligé
de prendre des mesures drastiques.
Ah merde.
Telle Elon,
tu vas virer 50% des gens.
Exactement.
Putain.
Donc, je suis désolé.
Je suis désolé.
Quakos,
vous prenez vos clics,
vos claques là
et vous partez tout de suite.
OK.
C'est fini.
Très bien.
Au revoir.
Parce que dans la tech,
parce que dans la tech...
Tu peux état de l'ordinateur.
Dans la tech...
Il va le faire.
Il va le faire,
je le sais,
je le connais.
Au revoir.
Parce que malheureusement,
dans la tech,
en ce moment,
c'est des licenciements massifs.
Il parle.
Putain,
on a réussi à les faire taire.
Incroyable.
Ça ne va pas durer longtemps.
Les rires gras.
Le solitaire a raison,
il dit,
erreur,
il fallait le faire par mail
lors de ton père.
Ah oui,
c'est vrai.
Attends,
je vais leur envoyer un mail
tout de suite.
Donc effectivement,
en ce moment,
dans le milieu de la tech,
ça licencie à tour de bras.
On va parler de Twitter tout à l'heure,
mais c'est surtout la fin
de l'effet domaine.
C'est-à-dire que le confinement
a généré quand même
un certain effet domaine
pour pas mal de sociétés de la tech.
Sauf que là,
maintenant,
c'est fini.
C'est fini.
Donc,
chez Facebook,
ça va saigner sec
la semaine prochaine.
C'est Twitter,
c'est déjà fait.
C'est cette semaine,
ils ont annoncé.
Chez Facebook,
je crois que c'est cette semaine.
Ah,
d'accord.
Tout le monde finira pas la semaine
avec un bulletin de salaire Facebook.
Twitter,
c'était vendredi ?
Ou lundi ?
Je ne sais plus,
mais c'est encore en cours.
Je crois qu'il y a eu Lyft.
Lyft,
oui.
Ça a saigné,
il y a une quatrième boîte.
Stripe,
il y a Stripe aussi.
Il a l'air content de dire ça
des gens qui se retrouvent
sur le carreau,
alors ton père.
Ce ne sont pas quotidiens,
alors ton père,
il vire des gens
toute la nuit.
Comme ça,
Stripe aussi,
c'est un licencié.
Ce sont des gens
qui ont perdu leur emploi,
alors ton père.
Un peu d'humanité,
c'est possible ?
On l'appelle le faux soyeur,
en fait,
il est RH.
C'est un RH mercenaire,
il y a rien,
il fait.
Toi,
toi,
dehors.
Toi,
si tu t'encules,
tu peux rester.
Merci,
quoi,
quoi.
L'exemple emblématique
en ce moment,
c'est Facebook.
On va parler de Twitter
un peu après,
parce qu'il y a beaucoup
de choses à dire
sur Twitter.
Chez Facebook,
le cours de l'action
a dévissé,
mais quelque chose
de colossal.
Il suffit de revisser.
Ça va être dur
de revisser.
Il y a trop de tours
de vis à faire.
Alors,
le métaverse,
ça chille dans la colle.
Dans le métaverse,
il suffit de se torcher le cul.
Ça ne convainc pas.
Le métaverse,
je pense que,
franchement,
95% des gens
qui s'y connaissent un peu
et qui parlaient de ça
disaient que c'était
de la merde
et que ça n'allait jamais marcher.
Moi,
l'impression que ça me donne,
c'est que Zuckerberg,
si tu veux...
Tu as prévu un grand avenir
en métaverse,
pourtant,
je me rappelle.
Non,
sûrement pas.
Tu as dit
que c'est génial.
Il y a un regard
de Carrefour,
tu l'as investi,
tout le monde a investi.
Oui,
après,
j'ai dit,
c'est vraiment de la merde,
je pense.
C'est obligé.
Oui,
mais tu as dit,
c'est comme l'avenir.
Tu as dit,
ce n'est pas parce que c'est de la merde
que ce n'est pas l'avenir.
Alors,
il y a un regard qui me dit
tout de suite,
c'est méta.
Oui,
c'est vrai,
il a raison.
Ce n'est pas métaverse,
c'est méta.
Le métaverse,
c'est un concept plus global.
Méta,
c'est la...
En fait,
le métaverse,
ça existe depuis longtemps.
C'est Second Life.
Le métaverse,
c'est un concept.
Ce n'est pas un truc concret,
Tout à fait.
Oui,
effectivement,
c'est le fait d'avoir un monde virtuel,
permanent,
dans lequel tu puisses avoir des interactions
avec d'autres personnes
au bout de la planète,
dans un cas de réalité virtuelle.
Et méta,
c'est quoi la news ?
Alors,
la news,
c'est déjà
la valeur boursière de méta
qui possède Facebook,
comme l'a dit très justement
un auditeur.
Eh bien,
ils ont englouti...
Vous savez combien ils ont englouti
dans le métaverse ?
10 milliards.
Des milliards.
20,9 milliards.
Oh putain,
c'est le double de ce que je pensais.
Oui,
oui.
Donc ça,
ils vont avoir perdu plus que Meusk,
à bientôt.
Donc en deux ans,
ils ont injecté 20 milliards.
Donc c'est un demi-twitter.
Je me sens que c'est des milliards,
pas des milliards.
Oui,
c'est des milliards.
Des milliards.
Je pense que Zuckerberg,
en fait,
il a regardé Ready Player One,
il a pensé que c'était un manuel.
Il n'a pas vu ça comme un film,
il s'est dit,
c'est l'avenir.
Je vais faire exactement la même chose.
C'est peut-être l'avenir,
mais c'est peut-être un peu tôt.
Mon avis,
ce ne sera jamais l'avenir,
honnêtement.
Je pense personnellement,
qu'en tout cas,
ça n'a aucun intérêt.
Je fais confiance à vos prédictions.
Alors,
non,
mais chez Facebook,
c'est un peu la panique quand même.
C'est normal,
les mecs sont tous virés.
ça peut la panique.
Michel,
tu n'as pas eu ton emploi.
Ah bon ?
Non,
je ne te parle pas des emplois,
je te parle au niveau de la finance.
Puisque l'un va avec l'autre.
Les petits actionnaires.
Au trimestre 2021,
le cash flow de la société Facebook,
c'est-à-dire que c'est le cash qui rentre
sur un trimestre,
le cash flow,
était à 12,4 milliards.
C'était le cash qui rentrait dans la société.
Dollar bill, yo.
C'est pas mal quand même.
Ouais, ouais.
Tu fais mieux, toi.
Eh bien,
ce cash flow,
il baisse chaque trimestre
de 4 milliards tous les trimestres.
de moins qui rentrent dans les caisses.
Et cet été,
il est négatif.
Cet été ?
À zéro.
Putain, c'est la putain.
La bulle.
Les courbes.
Putain !
Les courbes se sont croisées.
La tête à Toto.
Le serpent qui se mord la queue.
Donc, il y a des pertes de bonheur.
La couille de l'or de ton père.
Le métavers,
ça a coûté 20 milliards
pour pas grand-chose.
Je crois qu'ils prévoyaient,
si tu veux.
Les mecs,
ils étaient quand même payés.
Ils n'étaient pas trop petits,
mais ils se sont dit,
allez, on va prévoir,
je crois que c'était
300, 400 000 utilisateurs par mois.
Ils en sont difficilement à 200 000.
Même les équipes
qui fabriquent le truc.
En plus, ça se désinscrit.
Bah oui.
Parce que même les équipes
qui bossent sur le truc
ne veulent pas se connecter dessus.
Tu imagines ce que c'est
que de bosser toute la journée
avec 15h de la télé virtuelle.
C'est chiant.
Ça doit être chiant.
Un truc...
Et alors, dernier point,
je te passe la parole.
La capitalisation de méta,
qui était de 1000 milliards de dollars,
a été divisée par 3.
Et la fortune de notre ami Marc,
qui lui en reste un petit peu,
mais elle est passée,
je crois,
de 120 milliards,
125 milliards,
à 40 milliards.
Putain de merde.
Ah ouais, quand même.
Il est pauvre.
Ah si, quand même.
Ah oui.
Est-ce que tu penses
que quand il va
s'acheter un poche au chocolat,
il réfléchit quand même
à ce qu'il en prend.
C'est pas exclu.
Il a perdu 2 tiers de sa fortune.
Ouais.
Alors évidemment,
sa fortune,
c'est virtuel.
Dans 50 ans,
il est flicard.
Mais 500 ans.
500 ans.
D'où le licenciement
qui se profile à l'horizon,
c'est que le cash ne rentre plus.
Putain.
C'est vrai parce qu'il y a des mecs
comme ça qui ne savent pas
partir à temps,
si tu veux.
C'est vrai.
À un moment,
ils disent,
allez, je vends tout,
je me barre.
Ça fait penser à 4 mecs
dans une cave aussi.
C'est vrai,
ça fait penser à temps.
Sauf que nous,
on n'a jamais gagné des milliards.
Ça fait penser à un mec aussi
qui a investi dans le bitcoin
en 2020.
Alors,
c'est pas ça,
Captain Wab.
C'est que sur le chat,
ils ont raison.
C'est la valorisation
qui part et non pas du cash.
Oui, bien sûr.
Mais néanmoins,
au niveau de la société,
le cash s'assèche.
Mais il y a un truc
que tu ne comprends pas.
Quand tu as un mec,
si tu veux,
qui a engendré
des milliards de dollars,
soit tu te casses.
Un vrai winner.
Soit tu te casses
et après c'est fini,
tu prends ta retraite.
Soit,
qu'est-ce que tu fais ?
Si tu ne veux pas te casser,
tu continues à faire des trucs.
C'est ce que je veux dire.
Donc,
tu vas prendre des risques,
inévitablement.
Je crois que c'est le moment,
en effet.
C'est pour ça aussi.
Oui,
non mais certes.
Où c'est la saison de trop là.
Parce que Lord ton père
vient de se faire prendre
un cours d'économie
par un auditeur.
Il t'a bien remis.
Il t'a bien remis à ta part.
Blanc,
blanc.
La fessée,
Lord ton père.
C'est de la valorisation,
il n'a du cash
et bravo.
Lord ton père,
zéro pointé.
C'est terrible.
Tête à Toto pour toi.
Alors,
il y a Chris qui nous dit
le cash,
ça sèche.
C'est une contre-pétrie.
Ouais.
Ok, d'accord.
Super.
Un truc qui était
intéressant,
c'est qu'en fait,
dans leur connerie de workplace
qu'ils essayent de vendre
à tout prix,
à savoir l'espèce de métaverse
de boulot,
tu vas aller bosser
avec un cas de réalité virtuelle.
Un des arguments de méta,
c'était de dire,
voyez, employeur,
si vous avez ça,
en fait,
même si vous employez
sans tétraille,
vous pouvez continuer
et surveiller.
Parce que vous aurez
au moins une sorte de présence
si tu es virtuel.
Ouais.
Bon.
Enfin,
tu fais ça sur la tête
de ton chien.
Il bouge pas.
Eh ben, ça y est.
Le chien, il bouge.
Ouais.
Un chien, ça bouge.
Après,
oui, c'est vrai que tu l'as
en temps réel.
Voilà.
Il n'y a pas de latence.
C'était un de leurs arguments.
En tout cas,
une des explications,
c'est qu'en fait,
le marché de la publicité
sur le net
est en train de diminuer
très fortement.
Ouais, tout à fait.
La crise économique
qui affecte forcément
les budgets publicitaires
sont au plus grave.
Merci, Célesto.
Voilà.
Bah oui.
Écoute, c'est bien.
C'est déjà pas mal.
C'est très bien.
Mais tu es en train
que leur micro est revenu
entre temps.
On a reçu un mail
en disant qu'on était
réembauché.
Allez, une petite news
qui va faire plaisir
à Manox,
parce que je sais
qu'il y a un truc
qu'il adore,
c'est de voir des robots
prendre son travail.
Ah oui, ça, c'est magnifique.
Alors, il faut savoir
que Shutterstock,
qui est une des plus grosses
banques d'images
et OpenAI
se sont associés
pour proposer
dans Shutterstock,
là où tu achètes
tes images de stock
que tu vas mettre
dans tes trucs.
Ça, je m'en fous
de Shutterstock
parce qu'ils ont déjà
pris mon travail
depuis longtemps.
Oui, mais là,
ça va encore pire.
Pour vendre des images
qui sont générées
par l'AI.
Jusqu'à maintenant,
Shutterstock,
c'était soit des illustrations
qui étaient faites
par des mecs
derrière leur écran,
soit des photos
qui étaient faites
par des photographes
qui mettaient ça
sur cette espèce
de grande marketplace
où tu pouvais acheter
ce que tu voulais.
Ou des vidéos,
effectivement, du son.
Il y a plein de choses.
Je ne sais pas
s'ils ont du son
chez Shutterstock.
Si, si.
Sinon, mais ce n'est pas
Shutterstock,
mais c'est une bateau.
En tout cas,
à partir de maintenant,
ils ont passé un deal.
Ce qui se passe,
c'est que OpenAI,
je pense que c'est
une version particulière
de Dali 2
qui s'est générée
uniquement
avec la banque d'images
déjà existante
de Shutterstock.
Donc, ça se base
sur la base
de Shutterstock.
Exactement.
Ce qui fait qu'en fait,
quand quelqu'un
va acheter une image
générée par une AI
sur Shutterstock,
il y aura une petite
redistribution des droits
aux auteurs
des images originales
qui ont servi
à construire
d'un nouvel.
Alors, à mon avis,
ils vont se faire niquer
parce qu'ils vont vraiment
toucher des centimes.
Je me trompe peut-être,
mais...
Shutterstock,
ce n'est pas connu
pour chercher
à faire d'argent.
Après, je ne sais pas,
je ne me trompe peut-être.
Ce n'est pas encore mis en place.
Ça le sera dans les 3-4 prochains mois.
Mais j'espère quand même
que leurs trucs vont être
parce que là,
encore,
on commence à avoir
des trucs intéressants,
etc.
Mais il y a quand même
des...
Aujourd'hui,
on voit encore la marque,
on voit encore la touche.
On est au début.
Oui, je sais.
Mais justement,
là, ils vont commencer
à proposer un service payant,
professionnel,
pour des professionnels.
J'espère que si je fais
une recherche à main
qui me tient à bateau,
ils ne vont pas me filer une main
avec 12 doigts
et un chelou comme ça.
Je ne suis pas sûr
que sur Shutterstock,
les artistes gagnaient beaucoup.
Non.
Parce que nous,
on a au bureau
un compte Shutterstock.
Je ne sais plus
combien il m'en a.
Mais tu as un compte illimité.
Pro illimité,
c'est ça.
Non, ce n'est pas illimité.
En fait,
tu as le droit à 40 downloads
par jour,
un truc comme ça.
Oui, parce que tu as
des bons guillages
où pour le coup,
c'est vraiment illimité.
Et ce n'était pas ouf
l'abonnement.
Je ne saurais pas
te dire comment c'était,
mais pour un truc
où tu peux télécharger
50 images par jour,
ce n'était pas ouf.
Le point intéressant,
c'est qu'il y a beaucoup
de graphistes qui utilisent
ces banques de images.
Bien sûr.
Et donc là,
s'ils peuvent arriver
à avoir une image
plus rapidement,
donc moins cherchée,
en fait,
ça peut être intéressant.
Mais il faut voir
dans quelle mesure
l'image ressort
pas trop dégueulasse.
Il faut voir.
Alors, en face de ça,
donc en face de Shutterstock,
tu as Getty Image,
qui est un gros concurrent,
le principal concurrent,
qui lui, par contre,
a pris la pose contraire.
C'est-à-dire qu'ils ont dit
qu'il n'y aura jamais
d'intelligence artificielle
dans le truc,
on ne t'y aura que des choses
créées par des humains.
Alors, qui va gagner ?
Ce sera la grande bataille
des banques d'images.
Ils essaient de se positionner
avec une autre image.
On laisse une connerie.
Écoute, on verra bien.
Si ça ne marche pas, ça.
Mais en tout cas,
voilà, c'est intéressant.
On verra bien.
Il y avait à un moment
des banques d'images
comme ça,
libres de droits,
qui étaient en créative...
Tu as des...
T'as dit encore ?
Oui, tu as Unsplash,
par exemple.
Ça, c'est un truc de photographe.
C'est des photos.
De photos, souvent.
C'est des photos, oui.
Ça, c'est des photos.
Et là, en fait,
tu peux utiliser
ces images-là
comme tu veux.
Ils disent,
s'il vous plaît,
c'est sympa,
vous pouvez me créditer.
Oui, c'est ça.
Tu crédites seulement.
Voilà.
Unsplash,
il y a des très belles photos
et c'est hallucinant.
Des fois, j'ai pris des photos
là-dedans,
j'étais un peu genre...
Limite honte
parce que je n'ai jamais crédité.
Ah oui.
Je me suis crédité,
moi.
Ah, t'as fait.
Je me suis dit Manox.
Je n'ai pas dit
que c'était machin à la faute.
Après, une fois,
j'ai fait un texte,
mais c'était tellement petit
qu'il n'y avait pas assez de pixels.
En même temps,
tu sais,
c'est ce que fait
Laure, ton père,
tous les jours.
Il s'approprie
le fruit du travail des autres.
C'est vrai.
Ton père n'est pas d'accord,
je le montre
en croquet des tic-tacs.
Non, c'est faux.
C'est faux.
Il était comme ça,
il était comme ça.
C'est la version de Dali 2
que la vie a faite.
Dali 2.
Voilà.
C'est quoi ça ?
Salvador Dali 2.
Elle avait tapé quoi ?
Cave is dark,
there are shelves
with a lot of boxes and posters.
Parce qu'en fait,
elle a essayé le truc
d'agrandissement d'images,
si tu veux,
qui marche très...
Il y a Captain Web !
Parce qu'en fait,
l'idée,
c'est d'essayer de recréer,
si tu veux,
t'as l'original.
Man sitting down
in a creepy cave
with Dark monster
et Captain Web !
Voilà, en fait,
c'est pour essayer d'agrandir.
Attends,
si on prend une photo de toi
comme ça,
celle-là,
et on dit,
c'est la même photo
mais la cave est propre.
Est-ce que ça n'est toi la cave ?
C'est possible.
Il faudra essayer.
Essaye, essaye.
Je n'ai pas encore fait.
C'est quoi ça comme photo en dessous ?
C'est des photos,
en gros,
c'est des alternatives.
Tu peux poster une photo
et il va te l'agrandir
en te recréant
le contexte autour.
C'est une nouvelle fonction.
C'est ton autre cybercafé ?
Oui, c'est ça.
Et c'est intéressant.
Franchement, honnêtement,
c'est assez impressionnant, je trouve.
Bref.
C'est tout.
C'était Anews.
Aïe de la sphère.
Vous savez, c'est le gros morceau ?
Oui.
Là, on va lancer l'affaire Twitter.
Juste une petite remarque.
Je pense que l'idée de foot
de l'eau de Jamel
est encore pire que tout.
Parce que là,
l'odeur de Jamel
a surpassé l'odeur du pire.
Je pense que
la jamel,
c'est quand même une meilleure idée.
Oui, oui.
A priori.
Je préfère quand même.
Oui, c'est mieux que...
Ça m'agresse moins
les condimis nasaux.
Et aussi, d'accord.
Et aussi les poumons.
Alors,
qu'est-ce qui se passe sur Twitter ?
C'est l'affaire Twitter.
Les nouvelles de Twitter,
qu'est-ce qui s'est passé sur Twitter ?
Il y en a eu des nouvelles.
Ah bon ?
Je ne sais pas par où commencer.
Je ne suis pas au courant.
Le drama Twitter.
Le drama Twitter,
on va faire ça par ordre chronologique.
Je crois que c'est encore le mieux.
Est-ce que tu peux encore
un peu monter ton micro ?
Oui, bien sûr, mon ami.
Si tu veux,
je rappelle un peu...
14 ans.
Je rappelle un peu l'histoire
jusqu'à l'arrivée
de la semaine dernière.
Donc,
Elon Musk
se fait teaser sur Twitter.
Il se fait emmerder
en disant
vas-y,
rachète Twitter.
Et le gars,
évidemment,
comme il a une gueule
comme un paquebot,
il fait
pas de soucis,
je rachète Twitter
et il lance une offre.
Voilà.
En espérant,
probablement,
si tu veux,
envoyer chez les mecs
en disant
finalement,
votre truc,
il y a trop de bottes dessus,
je ne vais jamais acheter
parce que 44 milliards,
ça fait un peu cher
pour acheter Twitter.
On ne va pas se mentir.
Jusqu'à ce qui arrive,
ce qu'il n'avait pas prévu,
qu'on l'oblige vraiment
à racheter Twitter.
C'est ça,
avec menace d'un procès
qu'il allait de toute façon perdre.
Voilà.
Et là,
c'est le drame
qui commence la semaine dernière.
44 milliards.
Donc,
quand le mec s'est fait
entuber de 44 milliards de dollars,
il a envie de se manger.
C'est normal.
C'est-à-dire que ton retour
sur l'investissement,
tu sais qu'il va être compliqué.
C'est un peu la haine.
C'est comme si tu vas
chez Picard sur Genée,
si tu veux,
et on te vend une quiche
pour 50 000 balles.
Tu sais que tu auras du mal
à trouver ton argent.
Tu vas la manger,
mais ça va être
avec un petit goût d'amertume.
Voilà,
c'est ça,
exactement.
refourgué,
si tu veux,
on lui donne les clés.
Voilà.
Bon,
premier mouvement,
un peu normal,
il vient toute la direction.
Voilà,
c'est ça.
C'est logique.
Ça,
c'est logique.
Non,
non,
il arrive avec son évier.
C'est important.
Ah oui,
c'est ça.
C'est-à-dire qu'il arrive,
c'est le mec,
c'est pas juste,
il est là de loin,
il fait,
ok,
je vais nommer un administrateur.
Non,
le mec,
il fait,
je viens d'acheter cette merde,
je me pointe,
je veux un bureau
et je ramène mon évier.
qui en gros,
laissait couler,
je ne sais pas trop
comment traduire ça.
Vraiment non plus.
Bref.
Sur un jeu de mots,
donc il arrive avec son évier,
premier mouvement,
un petit audit.
L'audit,
c'est important
quand tu arrives dans une entreprise.
Donc il arrive avec des mecs
de chez Tesla.
Un audit qui est fait en 24 heures,
je veux dire,
c'est un record du monde,
il faut bien le dire.
Et surtout,
il dit au mec,
bon ben voilà,
vous allez m'imprimer tout le code
que vous avez fait il y a trois semaines,
depuis trois semaines,
pour voir qui c'est qui fait le plus de code.
Puis après,
les mecs ont dit,
mais imprimez pas,
c'est un peu con.
Donc les mecs,
pris de panique,
si tu veux,
ils commencent tous à imprimer leur code,
qui est reviewé par des mecs
de chez Tesla,
je crois,
ou de SpaceX,
je ne sais plus.
T'as les mecs,
ils sont contents.
Les mecs,
ils fabriquent des fusées
pour aller vers Marche,
la prochaine étape de l'humanité,
si tu veux.
Et les gars,
ils font,
toi demain,
tu vas aller chez Twitter
faire un audit là,
vas-y.
J'ai une question,
est-ce que les documents imprimés
ont été reliés ou pas ?
Ah,
le cap-tel-mètre,
on n'a pas parlé.
Elon,
si tu as besoin de reluire,
tu peux venir me voir.
Donc ils ont audité les mecs
et ils ont annoncé
qu'ils en viraient la moitié.
Toi,
t'as fait une faute de code,
t'as oublié une virgule là,
allez hop,
dehors.
Donc ils ont review du code,
donc je dirais qu'ils ont envoyé
les mails ce week-end.
Oui,
alors la moitié quand même,
il faut savoir qu'ils sont 7000
chez Twitter.
Alors notamment le comité éthique,
le comité éthique,
si tu veux,
il n'y en a plus.
Qu'est-ce que c'est que ce mot à vie ?
Je crois qu'à la modération,
les mecs à la modération,
c'est dégueulasse.
Je crois qu'ils étaient...
Modération,
c'est dégueulasse.
Ils étaient 200 ou 300
à la modération,
ils sont 15.
Ils se sont fait modérer quoi.
Ils se sont bien fait modérer.
Ils sont 15.
Ils sont littéralement 15.
Pourquoi il y en a encore 15
qu'on se revient quand même ?
Ils sont obligatoires.
Ah,
c'est pour ça.
C'est-à-dire que je pense que
la plupart est gérée par des bots
automatiquement si tu veux.
Mais il y avait quand même
pas mal de monde
qui gérait les messages à la main.
Il y avait du flémard là-dedans.
Il y avait du flémard.
J'ai une question.
Sur les 15 qui sont restés,
comment est-ce qu'ils ont choisi au pif ?
Non,
je ne sais pas.
C'est ceux qui pointaient
le plus tôt le matin
et le plus tard le soir.
C'est probablement les pro-Trump.
En termes de...
Ah oui,
ils ont fait un tri.
En termes de tri,
je pense que c'est ça.
Pour le coup,
je ne suis pas sûr
que dans l'équipe modérateur de Twitter,
il y avait des pro-Trump.
C'est les 15.
C'est les 15 qui restent.
Sur les 300,
c'est les 15.
C'était les 15 sur 300.
Ça fait beaucoup.
On en arrive à un stade
en termes d'éthique.
Déjà,
Elon Musk avait été reçu
je crois il y a deux semaines
par Thierry Breton
qui est en charge du numérique
au niveau de l'Union Européenne
qui lui a demandé
Elon,
tu ne vas pas trop déconner.
Elon lui a dit
non,
t'inquiète.
Pas de souci.
C'est géré.
Alors là,
on a vu tomber la news aujourd'hui.
C'est surprenant.
Il y a le président
du comité de l'éthique
auprès de l'ONU.
C'est ça ?
Je crois,
je ne me rappelle plus exactement.
Et l'ONU
qui a demandé à Twitter
de ne pas violer
les droits humains.
Il faut remettre les choses
dans le contexte.
C'est-à-dire que déjà,
tu rachètes une poubelle
parce qu'on ne va pas se mentir.
Le mec,
il a racheté genre
un camion Ben.
Vraiment,
qui sent mauvais.
Ce truc,
c'est Twitter.
Pas autant que la cab.
Pas autant que la cab,
certes.
Il a quand même racheté
un truc de merde
qui n'aura pas de fréquence.
C'est-à-dire que imagine,
tu achètes un camion Ben
et là,
tu dis,
je vais virer les éboueurs
parce que c'est comme ça
qu'on va nettoyer
le camion Ben.
Donc,
est-ce que ça va bien se passer ?
Moi,
j'ai mon avis,
je ne pense pas.
Mais après,
il va savoir.
Parce que malgré tout,
il peut faire ce que...
Je trouve que ton image
n'est pas très bonne.
Elle démarrait bien.
Oui.
Il a acheté un camion Ben.
Il n'a pas viré les éboueurs
pour rendre le camion Ben
plus propre.
Il a viré les éboueurs
qui n'est plus de tri collectif.
Oui,
c'est ça.
C'est pas faux.
Donc,
la technique n'est pas forcément
maèse,
pour le coup.
Oui,
c'est ça.
Est-ce que tu veux
qu'il y ait le but de tri sélectif ?
C'est encore une question.
Est-ce que tu connais,
par exemple,
Paris Boum Boum ?
Vous vous souvenez
du journal d'annonce
Paris Boum Boum ?
Oui,
tout à fait.
Oh mon lieu.
Ce souvenir qui vient
de popper dans ma tête.
La vache,
j'avais oublié ce truc-là.
Imprimé en noir et blanc
avec cette odeur de papier.
Pour moi,
le futur Twitter,
ça va être Paris Boum Boum.
C'est pas faux.
Il n'a pas ton...
Alors,
le futur...
Est-ce que je peux en parler,
l'orthomper du futur Twitter ?
Non,
attends,
on va parler de deux,
trois trucs avant.
Revenons à la chronologie.
Le plastique bleu et tout ?
Ah,
voilà,
je voulais en parler.
Justement.
Attends,
avant de parler,
sur les mecs qui devaient être virés,
ils en ont rappelé quelques-uns,
ils se sont aperçus
qu'ils en avaient viré trop.
Tout à fait.
Avant ça,
il faut rappeler
qu'il y a eu quelque chose
de mythique,
c'est le conseil d'administration
plus ouïe.
En fait,
pas une conseil d'administration,
en tout cas,
c'était une réunion
avec les principaux annonceurs.
On parle de mecs
qui balancent des centaines
de millions de dollars
dans Twitter.
Des dizaines,
en tout cas.
Voilà,
donc des gros,
gros annonceurs.
OK.
Donc,
ils sont en réunion
avec Elon Musk,
ils font un cas,
d'accord,
on comprend,
t'as un plan,
c'est quoi ton plan ?
Et là,
ils se rendent compte d'un truc,
c'est que le mec en face,
il n'avait absolument rien préparé.
Et il semblerait,
c'est de nombreux sur ce disque,
pendant la réunion,
alors que...
Ce n'est pas des fake news.
C'est du Captain News.
Ce n'est pas des fake news
qui ne passerait pas sur Twitter.
Ça a été en tout cas repris
et vérifié a priori
dans pas mal d'endroits.
Pendant qu'Elon Musk,
clairement,
faisait comprendre
qu'il n'avait absolument
aucun plan pour Twitter,
les mecs,
les annonceurs,
étaient en train d'annuler
des budgets en direct, quoi.
C'est-à-dire,
les mecs,
ils étaient là,
OK, d'accord,
vas-y, annule tout ça.
Surtout pas parce qu'ils se sont rendus compte
que sans aucune modération,
vu ce que ça allait devenir,
ça allait être absolument ingérable
et que tu ne fais pas,
tu ne fais pas des dizaines de millions
de la plus cité
sur un truc qui est ingérable.
Donc voilà,
ça c'était quand même important.
Et ensuite ?
Presque,
Twitter a été géré
à un moment réellement.
Mais il a une solution,
Elon.
Il a une solution,
il a une solution.
C'est l'abonnement associé
avec le petit pastille bleu.
Rappelle-nous ce que c'est
que la pastille bleue
Capitaine Web.
Il fut un temps
où il y avait ce qu'on appelait
la certification.
C'est-à-dire que
pour lutter contre les comptes fakes,
si tu étais une personnalité
qui risquait de te faire
voler ton compte,
comme le Capitaine Web.
d'être impersonifié
par quelqu'un d'autre
qui allait reprendre tes identifiants
pour se faire passer pour toi,
je m'appelle du con.
La méthode pour dire
c'est vraiment lui,
c'était de se faire certifier.
Et derrière une certification,
ce n'était pas payant,
mais tu avais une équipe
qui allait vérifier
que c'était bien toi.
C'est-à-dire que si par exemple
demain...
Il est con comme un morge,
je valide.
Et puis surtout,
il y a le tri qui disait
ce qu'il pouvait être certifié
ou pas l'être.
Voilà, imaginons que demain,
je ne sais pas,
Christophe de Chavane,
il est déjà sur Twitter,
mais Christophe de Chavane
arrive le premier jour
sur Twitter,
si tu veux.
Et là, évidemment,
il y a 50 Christophe de Chavane
qui se font passer pour lui.
C'est juste parce que
ces mecs, c'est leur nom.
Ils contactent Twitter
et Twitter lui dit...
Je m'appelle aussi
Christophe de Chavane,
on est 500 en France.
Voilà.
Donc, Twitter va le contacter
et dire,
OK, il faut prouver que c'est vous,
donc envoyez-moi
votre pièce d'identité et tout,
alors on se passe un coup de fil,
on se fait une visio.
Et il valida,
et donc la certification,
c'était la preuve
que le compte certifié,
en tout cas,
était le compte de la personne
qui était telle qu'annoncée,
ce n'était pas un truc volé.
Donc, d'où l'intérêt
d'avoir une certification
puisque ça apportait,
voilà.
Une sorte de validation.
Une validation.
Voilà.
Tu savais qu'en face de toi,
c'était la bonne personne
qui parlait.
C'est le vrai.
Le vrai Rocco Siffrelli.
Arrive là,
l'idée la plus terrible du siècle
lors de ton père.
Eh bien,
pour un certain prix par mois,
on va parler après du prix,
eh bien,
non seulement,
votre parole passera
un peu avant celle des autres
puisque vous payez,
donc normal.
ça a horrible idée
le fait de,
effectivement...
Tes tweets apparaissent mieux
si tu payes.
Si tu payes,
l'algorithme
te fera passer en avant
sur les autres.
En gros,
si tu ne payes pas
tes 8 dollars par mois,
tu seras religué.
Ne parle pas du prix pour le moment.
J'ai une question
par rapport au prix.
Trop tard,
c'est fait.
Je voulais savoir quoi.
Après,
je me disais,
alors ton père,
pour à moitié
44 milliards de dollars,
il faut combien de certification
par mois ?
Il faut t'en fout un putain de paquet.
Il va falloir faire cracher.
Énormément.
Il faut douiller.
Mais surtout,
ce qui était intéressant,
c'est l'histoire du prix.
Parce qu'à l'origine,
Elon Musk pensait
à 40 dollars par mois.
Voilà.
Et il s'est passé que...
Non,
c'est 20 dollars.
20 ?
20, peut-être 20 dollars.
Il va se passer exactement
ce qui s'est passé,
c'est que Stephen King
répond sous son tweet,
il fait
What the fuck, man ?
I never buy 20 dollars
for this piece of shit.
Oh putain,
comment il limite bien,
Stephen ?
Il parlait ça.
Elon Musk,
qui est vraiment un vrai commercial,
il fait
8 dollars alors, mec ?
Franchement,
le truc le plus lunaire
qui existe.
Et donc,
il a fixé l'abonnement
à 8 dollars.
Oh, il y a 8 dollars.
C'est ça le truc
le plus lunaire
que tu as vu au moment ?
C'est que tu n'as jamais
été en Twitter.
Excuse-moi,
on parle...
Attends,
on parle d'un...
Le plus lunaire
que tu as vu.
Non, non, mais attends,
vous replacez le truc
dans le contexte.
On parle d'un mec
qui essaye de faire arriver
l'être humain sur Mars,
d'accord,
qui rachète un réseau social
pour 44 milliards.
Et après,
il va discuter du prix
avec un écrivain
de films d'horreur
qui n'est pas content
parce que 20 dollars,
c'est trop cher,
si tu veux.
On est où, là ?
On est dans quel monde ?
C'est un peu absurde.
Mon Dieu.
C'est vrai que c'est un peu absurde.
C'est incroyable, quoi.
C'est fou.
C'est ridicule.
Donc, on en est à peu près là
pour le moment
et ça n'est que le début.
On n'est qu'au bout
de trois jours.
Tout à fait.
Mais j'ai le plan
parce que sachez
qu'avec tous les tweets
qu'Elon Musk a publiés
sur sa prise de contrôle
de Twitter,
on a à peu près
le plan de ce qu'il veut faire
et donc ce serait de là
de part.
Alors, capte l'OM, vas-y.
Tu vois qu'il a un plan, là ?
Enfin, le plan.
Il a avancé les tweets.
Il a dit qu'il n'avait pas de plan,
maintenant.
Il a dit qu'il a un plan.
Alors déjà, il a parlé
de créer un conseil
pour la modération des contenus.
Bon, bref.
Alors.
Je ne sais pas si vraiment
ça va être fait.
Alors, Twitter Blue
dont tu as parlé à 8 dollars par mois,
effectivement,
le plus grand truc,
ce n'est pas la certification
qui, du coup,
ne va plus avoir aucune valeur
parce qu'au lieu de dire
c'est vraiment cette personne-là.
Ça veut juste dire
ce mec a payé 8 dollars.
que pour vendre tes produits,
tu vas le placer mieux.
Ouais, enfin,
le problème,
c'est que si tu as 100 000...
Ils vendent la pastille bleue
ou ils vendent la certification ?
Ah non, non.
Ils vendent la pastille bleue.
Il n'y a plus aucune certification.
D'accord.
C'est fini.
C'est juste que ce qui avant
était une certification
devient juste une pastille.
J'ai payé 8 dollars.
D'accord.
Donc, en fait, ça va permettre...
Ah, il ne vérifie pas,
je veux dire.
Non.
Il n'y a aucune vérification.
C'est pour ça que je te dis
que ça va être...
Je vends, je vends.
C'est pour ça que je te dis
que je parlais de Paris Bombo
mais la foire fouille.
Voilà.
Tout à fait.
Alors, un des arguments
d'Elon Musk,
c'est de dire...
Ouais, mais si...
Ne te moque pas trop de la foire fouille,
ce n'était pas si mal
comme magasin.
C'est vrai.
Il y avait des trucs
quand même sympas.
Débat de spécialistes.
Ah, mais tu auras peut-être
des trucs sympas.
Donc, en l'occurrence,
ce qui est l'objectif d'Elon Musk,
son plan entre guillemets,
c'est de dire
si le truc est payant,
eh ben,
il n'y aura plus de bots
parce que les bots,
ils ne vont pas payer.
Ce qui est totalement faux
parce qu'évidemment,
8 dollars pour un mec
qui va spammer
ou qui va se faire passer
prendre le compte,
c'est que dalle.
Et puis les bots,
ils n'étaient pas...
C'est pour les entreprises surtout.
Non, de toute façon,
mais en gros,
8 dollars,
c'est que dalle
pour des mecs qui spamment.
Ce n'est pas des mecs,
c'est pour des entreprises.
Oui, pour des entreprises.
Pour des boîtes.
Oui, en plus.
Plus fortes,
mais même pour un troll
qui a envie de se payer
la tête de quelqu'un,
payer 8 dollars.
L'idée est qu'on est d'accord.
Voilà.
En dehors de ça,
des autres idées
qu'il a en tête,
c'est de joindre
à des textes longs
avec les tweets.
C'est-à-dire que...
En fait,
ça, c'est...
Une pièce jointe.
Moi, ce qui m'avait déçu
dans Twitter,
c'était quand...
Une pièce jointe ?
T'es disponible pour tout le monde ?
Ils avaient doublé le nombre de...
Oui, je trouvais ça dommage
parce que le principe du tweet,
c'est que ça fait...
C'est-à-dire qu'avant,
les 140 caractères,
il fallait vraiment réfléchir,
des fois.
C'est plus marrant
de voir un discours.
On s'est passé à 280.
C'est le joueur.
Oui, c'est vrai que c'était...
C'est vrai qu'il y a des pièces jointes.
J'ai du mal quand même
quand tu fais le...
La relation entre le mot Twitter
et réfléchir, mais...
Peut-être.
Il y a aussi...
Je n'ai pas vu beaucoup de gens
réfléchir,
même sur 140 caractères.
Il ne faut pas exagérer,
il y a des contenus très bien
sur Twitter, malgré tout.
Voilà.
Ça représente les 5%...
Bonsoir, Kaza.
Ensuite, Elon Musk a promis
une meilleure recherche.
Parce que pour lui,
la recherche en Twitter,
c'est de la merde.
Il veut faire une meilleure recherche.
Ça, ce n'est pas faux.
Pourquoi pas ?
Surtout, la monétisation
pour les créateurs.
C'est-à-dire qu'en fait,
il veut transformer Twitter
en une plateforme
pour gagner de la thune
pour les créateurs.
Comme ça peut être le cas
effectivement sur YouTube,
par exemple,
où les créateurs vont gagner
de l'argent en fonction
du nombre de trucs qui sont vus.
Et pour cela, évidemment,
il faudra des vidéos plus longues.
Et il parle tout de suite
de pouvoir envoyer des vidéos
qui font jusqu'à 40 minutes
et plus tard, plus loin.
Donc ici, est-ce que ça vienne
une plateforme de vidéos ?
Tu veux foutre ça sur YouTube ?
Je ne sais rien.
Il y a aussi,
il a parlé de relancer Vine.
Ah ouais ?
Voilà.
Et enfin...
Pourquoi ça appartenait à Twitter ?
Oui, c'était à Twitter, Vine,
avant que ce soit tué
d'une balle dans la nuque
au fin fond d'une réelle.
Et enfin,
de la suspicion des comptes
des usurpateurs d'identité.
Bon, ça voilà.
Le plus drôle,
c'est que...
Donc, c'est quand même le...
Voilà.
Son truc, c'est la liberté
d'expression totale.
C'est de dire...
Freedom of speech.
C'est vraiment au-delà de...
Frigas !
C'est pas la conception
qu'on a de la liberté
d'expression en France,
du tout.
C'est la conception américaine
assez alt-right.
Je ne sais pas ce que
t'en penses,
Laure Templère,
mais...
Attention.
De toute façon,
il a appelé à voter républicain,
là ça y est,
pour les mid-termes.
D'accord.
On savait déjà avant
qu'il n'était pas gauche,
mais bon.
Pour peu qu'il y ait une gauche
aux Etats-Unis.
Est-ce que Donald Trump
va revenir ?
He's back !
Alors ça, on n'en sait rien.
Est-ce que la liberté
d'expression
doit être droite ?
De quoi ?
Je n'ai pas compris
le rapport,
mais c'est pas grave.
Alors non,
je veux dire...
C'est un espèce de saut...
Le libertarisme total
que prône Elon Musk.
Voilà, c'est ça.
À savoir, dire,
on a le droit de tout dire,
même si c'est
des trucs horribles.
C'est plus compliqué
que ça, le libertarien.
C'est aussi un truc
où il faut dire,
voilà, si c'est...
Bon, on va pas rentrer là-dedans,
c'est compliqué.
Bon bah vas-y.
C'est le ramendement.
Je sais plus,
c'est le premier ou le second.
Mais c'est pas que ça,
les libertariens.
Deuxième, c'est les flingues,
non ?
Je m'en rappelle plus.
La pensée libertarienne,
elle s'arrête pas là,
c'est peu complexe.
En tout cas,
son truc,
c'est la liberté d'expression.
C'est lié à leur délit de parjure
qu'on n'a pas à nous,
c'est lié à pas mal de trucs aussi.
En tout cas,
son truc,
c'est la liberté d'expression
totale,
entre guillemets,
parce qu'évidemment,
ça reste un réseau social
qui doit s'obéir aux règles
des différents pays.
Mais sur ce,
si tu as la suite de ça,
parce que qu'est-ce qui s'est passé,
c'est que dès qu'il a racheté Twitter,
évidemment,
il s'est fait chier dessus
par des centaines de milliers
d'utilisateurs,
dont beaucoup
ont changé
leur nom,
si tu veux,
pour se rappeler Elon Musk.
Ah oui, j'ai vu ça.
Et il a fait,
ok, à partir de maintenant,
c'est liberté d'expression totale,
mais par contre,
si jamais vous parodiez quelqu'un,
vous êtes obligé de marquer
parodie à côté de votre nom,
sinon on vous vient.
Et il y a plein de mecs
qui se sont fait baigner de Twitter
parce qu'ils avaient
impersonifié...
Donc sa liberté d'expression
commence déjà à prendre un coup.
Voilà, bon.
Rapidement.
C'est pas de la liberté d'expression,
l'utilisation d'identité,
pour le coup.
Non.
Vous confondez quand même
deux choses.
Non, mais c'est pas ça.
C'est de la parodie.
Mais est-ce que t'as besoin
d'écrire en énorme parodie
pour faire comprendre
que c'est de la parodie ?
Ça se fait de plus en plus
en France, en tout cas.
Voilà.
Bon, écoute.
Eh ben, c'est parodie.
C'est des parodies.
Ah, mais c'est moi.
Je dis juste...
Fait d'un speech.
C'est pas le contenu
de leur message
qui a été banni.
Ah non, c'est leur compte.
C'est le fait qu'ils ont
une identité.
Mais c'était Elon Musk.
Ouais.
Donc ça n'a rien à voir
avec la liberté d'expression.
C'est écrit M-U-S-U-Q-U-E.
Oui, c'était pas...
Il faut regarder ça.
Je sais pas.
Il y a beaucoup de comptes.
Il faut être clair.
Il y avait Elon Musk,
M-U-S-C, comme le Musk.
Il y a beaucoup de comptes.
C'est pas le même nom.
Celui-là, il s'est fait bannir
à cause du nom.
Je sais pas.
Il y a beaucoup de comptes,
si tu veux,
où c'était clairement des parodies
sans que ce soit marqué
parodie en gros dessus,
mais où c'était évident
que c'était des parodies.
C'était pas des mecs
qui essayaient de se faire passer
pour Elon Musk,
pour récupérer des bitcoins,
si tu veux.
Alors, c'est quoi l'avenir,
là, maintenant ?
Qu'est-ce qui va se passer ?
L'avenir, qu'est-ce que ça ?
C'est la merde.
Enfin, moi, de mon opinion,
on arrive dans une scène
de no man's land.
Alors, il faut peut-être
parler un peu de mastodon.
Mastodon.
C'est le réseau social
qui avait été créé
à une époque
où il y avait eu
un no bad bus Twitter
et où les gens se disaient
OK, il y en a marre
de cette plateforme.
Mais tu parles pas
du réseau de Trump ?
Mastodon.
Non, on parle de mastodon
parce qu'en fait,
c'est le principe de Twitter.
D'ailleurs, Trump,
il est revenu ou pas ?
Je n'ai pas compris.
Non, pas encore.
Tu étais censé, non ?
Pas encore.
On va voir.
Donc, le principe de mastodon,
en fait, c'est du micro-messaging
comme Twitter,
donc en très peu de caractère.
Mais c'est séparé
en différentes instances
qui peuvent être
ou non reliées entre elles.
Chacune contrôlée
par un administrateur.
Donc, l'idée est bonne
d'un point de vue
interface utilisateur.
Si tu ne rentres pas là-dedans
en étant quand même
à avoir un peu
de bagage technique,
tu vas être perdu
parce qu'il ne sera pas forcément
sur la même instance
que quelqu'un d'autre.
Donc, si tu veux te connecter,
lire les tweets,
si on appelle ça des tweets,
d'un mec qui est sur un autre serveur,
il faudra que tu te connectes
sur son autre serveur.
Ça va être compliqué,
on va dire ça, quoi.
Je n'ai rien compris.
Non, c'est pas ta comble non plus.
OK, c'est très simple.
Non, ça ne va pas l'air très simple.
Twitter, c'est une seule société,
d'accord ?
Tu as un seul tweet.
Quand tu postes un tweet sur Twitter,
n'importe qui qui a un compte
sur Twitter peut lire.
Mastodon, c'est un peu décentralisé.
Mastodon, c'est comme si tu avais
50 serveurs séparés,
d'accord ?
Et quand tu postes un tweet,
ton tweet, il n'apparaît
que sur ton serveur,
un peu comme Discord.
Tu postes un tweet
sur un message sur Discord.
Oui, c'est comme Discord un peu.
Voilà, c'est ça.
Sauf que c'est séparé.
Mais je crois que tu peux
les relier entre eux.
Mais en gros, c'est indépendant
et du coup, je crois que
tes données en plus
sont auto-hébergées,
si je ne me trompe pas.
Je ne suis pas sûr.
Mais en gros, tu as un contrôle,
il vient, tu as un contrôle
qui est...
Il ne se nécessite.
Ah, monsieur,
à priori, je raconte des conneries,
monsieur Z, tu peux voir
tous les messages de tout le monde
depuis n'importe où.
Ok, quand j'avais essayé
de le faire il y a quelques années...
Fake news !
Non, non, mais...
Je t'ai su pourquoi
il parle de ça ?
Parce que...
Ok, je dis de la merde.
Excusez-moi, monsieur Z.
Parce qu'en fait,
les gens sont barrés sur Mastodon.
Mastodon a sorti des chiffres,
je ne sais plus combien c'était,
mais il disait qu'effectivement,
il y a eu une augmentation
du nombre d'utilisateurs.
Ils sont passés de 200 à 2000.
C'est à peu près ça,
mais il y a eu du monde
qui passait le truc.
Après, la question,
c'est plutôt de savoir
combien de personnes
vont rester sur Mastodon
une fois qu'ils sont passés dessus.
C'est un autre problème.
Bon, en tout cas,
excusez-moi,
j'ai dit une connerie,
a priori, tu peux lire tout.
Je ne sais pas ce que j'avais compris
de la techno.
J'avais cru comprendre
qu'il y avait des...
Effectivement...
Ça ne change pas.
En tout cas,
500 000, comme le dit Skirata,
500 000 utilisateurs en plus
dans la semaine
et 1 200 nouvelles instances.
Fake huge !
Voilà.
Et 500 000,
donc combien de comptes fake ?
Enfin, de bots ?
Fake huge !
Non, je ne pense pas
qu'il y ait de comptes fake.
Mais après, la question...
Non, ce n'est pas du tout le genre.
Non, mais non,
parce que je ne sais pas
que ça n'a aucun intérêt.
Ce n'est pas contrôlé
par une boîte qui,
je crois,
qui va gagner un grand argent.
Un Mastodon,
c'est un autre,
c'est décentralisé.
Oui, c'est décentralisé.
Non, mais après,
il peut y avoir
beaucoup de comptes créés.
Après, est-ce que les gens
vont rester dessus ?
C'est une autre question.
C'est décentralisé.
Voilà, c'est tout.
Je crois qu'on a fait le tour.
Oui, on a fait le tour.
C'est pas tant de trucs
que ça, au final.
Bah, il est du lourd, quand même.
Bah, oui.
J'ai peut-être
une petite news juridique,
si ça vous intéresse.
Ah, bah, vas-y, vas-y.
Une petite news juridique.
Est-ce qu'à votre avis,
quand vous êtes...
Imagine, Captain Webb,
que vous êtes un trafiquant de drogue.
Ouais.
Pourquoi imaginer ?
Voilà.
Et tu te fais attraper
par la police.
C'est déjà un trafiquant de drogue,
c'est un trafiquant d'amour.
Et tu te fais attraper
par la police.
Et la police,
ce qu'ils veulent,
c'est avoir des preuves.
Ils veulent se droguer.
Et donc,
ils prennent tes téléphones
et comme tu as un téléphone
où c'est bien sécurisé,
ils te disent,
on vous demande
de nous donner
les codes d'accès.
J'ai oublié.
Et imaginons que tu sais
que s'ils ouvrent
et ils ont accès
à ton téléphone,
là, c'est la merde,
ils vont avoir accès
à toute ta...
Si je me mets
dans cette hypothèse,
là, d'accord ?
Ouais.
C'est cartel de Medellin.
J'imagine...
El cartel !
Que je rentre un code
qui me permet
d'effacer mon téléphone
si je rentre un mauvais code.
Ouais.
Oui, mais c'est un peu
comme refuser de donner son code.
Ah non,
que tu vas te dire...
Ah, merde,
il a planté,
il a stropé.
Ça n'a rien compris
de ce qu'il vient de dire.
Non, si, si, j'ai compris.
Juste stropé, monsieur l'agent, pardon.
Tu as répondu complètement
à côté de la plaque.
Juste stropé, monsieur l'agent.
Non, non,
tu le tapes,
ça met un écran miroir,
si tu veux,
comme si ton téléphone...
Oui, mais elle était vide.
Non, mais dans ce cas-là,
là, il tomberait facilement
pour destruction de preuves.
Alors ?
Il faut que ce soit prouvé encore.
Oui !
Si ton téléphone...
T'as l'impression
que c'est un téléphone neuf,
il y a trois contacts
et deux photos.
Alors que vous,
dans la police,
vous tapez encore
sur les machines à écrire.
Prouvez-le.
Non, mais...
Vas-y, oui, OK.
Il comprend rien.
Moi, je t'ai compris.
C'est quoi, ce flic ?
Très bonne idée.
T'as l'air d'où, ce flic ?
OK, sinon...
Eh, toi, t'es pas le patino.
Sur beaucoup de téléphones,
tu as des doubles sessions.
Tu vas avoir des sessions invitées,
si tu veux,
qui sont des sessions
totalement séparées
où tu peux...
Ça peut être une solution.
Ah, pas forcément.
Alors, je vais te donner
un petit peu plus d'informations.
Attends, attends,
t'es en train d'expliquer
aux trafiquants de drogue
comment est-ce qu'ils peuvent faire,
c'est ça ?
Non, non, du tout.
Attention, je ne me permettrais pas
de donner des leçons...
Si vous voulez passer de la drogue...
Alors...
Excuse-moi, alors ton père,
sache qu'il y a un délit
en droit français
qui s'appelle
le refus de remettre,
ouvrez les guillemets,
la convention secrète
de déchiffrement
d'un moyen de cryptologie.
D'accord.
Attends, attends, attends.
Et il ne faut pas un mandat,
un truc comme ça,
un truc spécial,
un papier spécial comme ça ?
Non, parce que là...
N'importe qui est le flic
dans la rue peut me demander...
Non, non, non,
tu es convoqué.
D'accord.
Tu as toute une procédure
qui est respectée.
T'as le temps
de tout vider avant, quand même.
Éventuellement.
Ouais, d'accord.
D'accord, c'est ok.
J'ai un mois tranquille, quoi.
Vous êtes convoqué
en trois semaines, monsieur.
Pensez à venir
avec votre code de téléphone.
Bien sûr.
Ça va un peu plus vite.
Ils ne sont pas si mauvais.
Et la question
qui a été posée au tribunal,
c'était de savoir
si le fait de refuser
de donner le code
de son téléphone
pouvait être assimilé
à un refus
de remettre
la convention secrète
de déchiffrement
d'un moyen de cryptologie.
Alors,
quelle est la jurisprudence
de ton père ?
Alors,
ça a été d'abord jugé
par le tribunal correctionnel
de Lille.
Puis après,
c'est passé
à la cour d'appel de Douai.
Et la cour d'appel de Douai
a dit
que le refus
de remettre
le code
qui permet d'accéder
au téléphone,
donc le code A4
ou 6 chiffres
ou tout ce que tu veux,
n'était pas
un délit
de refus
de remettre
la convention secrète
de cryptologie.
Yes !
Le truc est allé
devant la cour de cassation.
Allô, Bogota !
Ton business est sauf,
le lendemain.
Pas du tout.
Ton business.
Parce que
je crois que c'est
le procureur...
qui cache la drogue
dans les pivots de BVC.
En tout cas,
ils sont allés devant
la cour de cassation
qui a rendu
un arrêt
qu'on dit solennel,
c'est-à-dire qu'un arrêt
où la cour de cassation
dit ceci est un arrêt important.
Tes bulles sont sauvres.
Et elle a considéré
la cour de cassation
qu'au contraire,
et elle a confirmé
une jurisprudence
que le refus
dans le cadre
d'une procédure
de cette nature-là
de ne pas donner
son code secret
de téléphone...
De cette nature-là,
c'est juste
pour les trafics de drogue ?
Non, non,
ça peut être plus large
que le trafic de drogue.
Mais là,
au cas particulier,
c'était une affaire
de trafic de drogue.
D'accord.
Mais ça a étendu à quoi ?
À tout.
Non, non.
Tu sais,
pendant longtemps,
l'ADN, par exemple,
c'était que pour les crimes.
Non, non,
mais là,
en l'espèce,
c'est le refus de...
Il ne peut pas te demander
pour n'importe quoi.
Non, l'exigence qui veut dire
que...
Si j'ai gris un feu rouge,
il ne peut pas me demander
pour mon code.
On est d'accord.
Non, non, bien sûr.
Il faut que le fait
d'accéder aux données
de ton téléphone...
Il faut que le fait
de refuser de donner...
Il faut que,
si tu veux,
que le contenu
de ton téléphone
soit lié à l'infraction
pour laquelle tu es poursuivi.
D'accord.
C'est pareil.
Tu puisses y trouver des preuves.
Voilà, exactement.
C'est là que je me dis que...
Mais là...
Non, en ce cas-là,
ça peut être,
je ne sais pas,
un divorce ?
Ce n'est pas un délit,
il y a un divorce.
Ah, donc délit,
on est d'accord.
Oui, on est en procédure pénale.
D'accord, pardon.
C'est dans le cadre
d'une procédure pénale.
Terrorisme,
trafic de drogue...
Oui, meurtre.
Il y a un truc que je me dis,
c'est qu'en fait...
Et donc,
si tu refuses de donner
ton code d'accès
à ton téléphone
dans le cadre
d'une procédure pénale,
c'est un délit
où tu peux avoir
jusqu'à trois ans de prison.
C'est beaucoup.
Ferme.
OK.
Non, pas nécessairement
ferme, Manox.
Il y a un truc que je me dis
à la lumière de ça,
mais au-delà de ça,
c'est simplement
que quand tu as un iPhone,
enfin, même,
je pense que les Android,
ça le fait aussi,
le fait d'avoir
le déverrouillage
par le visage,
c'est extrêmement court,
en fait.
Oui, je l'entends.
Parce que, voilà,
t'es en garde à vue,
le mec,
il fait ça avec ton téléphone,
il fait claque,
hop, c'est fini.
Oui, mais je pense
que les mecs
qui sont les narcotrafiquants,
si vous,
faut pas ça.
Alors, les gros narcotrafiquants,
probablement pas.
Je pense pas.
Je pense qu'ils ont même
pas d'iPhone, en fait.
Les petits dealers dans le coin,
je suis pas sûr que...
Bon, les petits dealers,
mais les petits dealers,
c'est...
Bon.
Voilà, mais en tout cas,
les petits dealers
font les gros cahiers,
de l'ordre de Manox.
Oui, oui, d'accord,
mais si on parle de...
C'est une petite...
C'est une criminalité sérieuse.
Mais c'est intéressant.
Non, non, c'est très intéressant.
Merci, l'ordre ton père,
pour une fois.
Captain, est-ce que tu as encore news
ou est-ce que...
Oui, j'en ai encore deux.
Allez, vite fait.
Vite fait, j'espère que vous
pissez bien sous la douche.
En tout cas, les rats...
Pour économiser de l'eau.
Les rats, voilà.
Les rats, ils sont pas sous la douche.
C'est piscicien.
Que vous faites...
Chacun d'entre vous,
qu'est-ce que vous faites
le petit truc pour sauver la planète ?
Sauver la planète ?
Ouais.
Mais moi, j'y pense tous les jours.
Oui, mais il pensait,
ça suffit pas.
Je sais pas ton petit truc
pour sauver la planète.
Tu recycles,
tu vas jeter tes bouteilles de verre
dans le container.
C'est obligatoire, t'as-tu ?
Bon, c'est obligatoire.
Le verre dans le container aussi.
Mais personne ne va effouiller
tes poubelles pour vérifier si t'as...
Ah là, mais moi,
je suis un légaliste.
C'est un légaliste.
Bah, légaliste,
si c'est la loi, je le fais.
Même si ça me plaît pas,
si c'est la loi, je pense pas.
Et si demain, la loi te dit
que tu dois te foutre
un poing dans l'encul,
est-ce que tu le fais ?
Si c'est la loi, je le fais.
Je demande la confirmation
de ton père.
Je ne pense pas
que le recyclage soit obligatoire.
Il n'y a pas...
Si, t'as une contamination ?
Si tu mets ton verre
dans une poubelle normale,
tu peux avoir une contamination.
Si demain...
C'est obligatoire.
Attends, j'ai une question.
J'ai jamais entendu parler de ça
en France.
J'ai une question.
Si demain, la loi te dit
que tu dois foutre
une tête de chef
dans le cul tous les jours,
voir ce que tu le fais.
Bien sûr.
Ça doit dépendre des localités,
peut-être.
Ça dépend des communes.
Je vous ferai tout
pour que ça ne passe pas.
Oui, non, non.
Je pense que c'est
des arrêtés municipales.
Parce qu'à Paris, par exemple,
si effectivement,
comme un gros porcos,
tu mets cinq canapés
sur le trottoir
sans prévenir la mairie,
les mecs,
ils viennent te chercher
s'ils trouvent une trace de toit.
C'est quoi la news ?
Par contre, le verre dans les...
Juste pour vous dire
qu'on ne fait pas l'indulgence
et l'obligatoire
de traverser
sur un passage piéton.
tu ne te fais jamais arrêter
quand tu traverses en dehors
des bâtiments de clou.
Je vais répondre
à ta question,
Capitaine Web.
Le tri des biodéchets
deviendra obligatoire
pour tous en 2024.
Pour tous,
c'est-à-dire qu'il est là
pour...
Pour les industriels,
il est obligatoire.
Remonte,
il y a aussi une information importante,
un bloqueur de publicité
empêche la lecture.
Merci, Max.
Juste pour vous dire simplement
que je vais vous donner
un petit chiffre
pour remettre un peu,
remettre en perspective
les petits efforts qu'on fait.
Sur 2022,
5,3 milliards de téléphones
partiront à la poubelle.
Alors la poubelle,
pas littéralement à la poubelle,
mais en tout cas...
C'est-à-dire quasiment
un par personne
sur cette panète.
Voilà, c'est ça.
C'est-à-dire qu'il y a à peu près,
je crois que c'est 16 milliards
de portables utilisés
dans le monde tous les ans.
Donc là, on a un moment X,
tu as 16 milliards de portables
qui fonctionnent
avec une puce,
avec...
Contraversion deuxième classe,
le refus de...
D'accord.
Qui doit être très peu quand même,
très peu donné.
Ah mais ça, c'est autre chose.
C'est la tolérance.
Bref.
Sur ces 16 milliards de portables,
il y en a à peu près
un tiers tous les ans
qui sont en fin de vie.
Et les PME de plus de 50 salariés
ont une obligation
depuis 2017
de trier les déchets de bureau.
Ok.
Ouais, c'est intéressant.
Donc, 5 milliards de portables
qui tous les ans
arrivent en fin de vie,
c'est-à-dire que soit
ils sont balancés dans un tiroir,
ils ne seront plus jamais utilisés,
soit ils sont carrément jetés
à la poubelle n'importe comment,
même par cyclé,
soit ils sont effectivement
envoyés hors cyclage.
C'est très peu quand même
par rapport au reste à l'intégralité
puisque sur ces 5 milliards,
on considère que...
Il y en a à peu près,
je crois que c'est 46%
qui en fait...
Attendez,
que je relise mes notes.
J'arrive, j'arrive.
Je vois plus rien,
j'ai perdu mes lunettes.
Tu as pété tes lunettes,
tu ne les as pas perdues.
46% ?
Je les ai pétées.
46% de quoi ?
Putain, j'arrive plus à trouver.
Bon, bref, en tout cas...
46% ?
Comment ?
La plus grande partie
des téléphones
et du matériel électronique
n'est pas acheté,
mais il est conservé,
souvent dans un tiroir.
Moi, c'est mon cas.
Voilà.
Et parmi les raisons
qui sont données,
une des raisons principales,
c'est...
Qui tombe pas.
Par nostalgie.
Ah bon ?
Oui.
La raison principale
qui est donnée,
c'est ça peut servir
ou je vais le revendre.
Et puis aussi l'idée
de ne pas le jeter
comme une merde
dans une poubelle.
Oui, évidemment.
Mais il y a peu de personnes
qui le font.
Mais alors que tu pourrais recycler,
il y en a beaucoup
qui le gardent
parce qu'ils se disent
ça peut servir
si jamais j'ai un problème
et tout,
j'aurais utilisé.
Moi, ça m'est arrivé.
De ressortir un vieux
que tu as utilisé.
Moi aussi,
ça m'est déjà arrivé.
Ah oui ?
Moi, je pense pas honnêtement.
Je lui ai sorti
deux des téléphones comme ça.
Mais tu as un truc
qui a un iPhone 6.
Donc ça a maintenant
7 ans.
Les mecs avec leur iPhone.
Ils fonctionnent encore.
Combien t'as acheté
de téléphone en 7 ans, toi ?
2, 3.
Au moins 3.
Quoi qu'en est-ce que tu penses
que j'ai acheté
de téléphone en 20 ans ?
1.
Mais toi,
t'en as pris pas mal quand même.
2.
Tu t'en as fait offrir
en 3 ou 4.
Il avait récupéré
4.
Ouais.
Il avait récupéré
en 7 ans,
t'as utilisé au moins
4 téléphones.
Mais c'est du recyclage.
C'est un téléphone
qui a déjà été utilisé
et qui sert à quelqu'un d'autre.
C'est vrai, c'est vrai.
Non mais c'est vrai
que le mec...
Mais t'en as quand même
utilisé 2 fois plus que moi.
Acheté 2 fois plus que moi
en 9.
Attention,
mais comment j'ai utilisé
de smartphone à ton avis ?
A 2, tu m'as dit ?
Non,
de smartphone.
C'est-à-dire en 20 ans.
Il avait son vitamine
qu'on lui a offert.
Voilà.
Rappelons-nous.
C'était Quentin
qui était venu ici
et qui avait offert le vitamine.
Tous les téléphones
que j'ai,
beaucoup de téléphones
que j'ai eus
ont déjà été utilisés
avant,
qui ont déjà eu une vie
précédemment.
Pas celui-là.
Tu l'as acheté ?
Vitamine.
Celui-là, non.
Tu l'as le premier
que t'achètes
qui a vu dans une Fnac.
Le Vitamine,
on t'a donné
mais c'est un 9.
Ah oui, c'est vrai.
J'en ai eu 3.
Est-ce que le mec
de la Fnac
t'a cassé les couilles
pour te demander
la garantie,
l'assurance ?
Non, non.
Il a vu que j'étais
un crevard rapidement.
Il a commencé à me parler
et tout.
De toute façon,
vu le téléphone
que t'as demandé,
je pense qu'il a vu.
Non, non.
Après, il m'a dit le truc,
il m'a dit ça.
Je sais pas quoi,
j'ai fait des bails
sur la Simcar
et après,
il a fait OK.
Je crois que ton père,
il est à peu près comme moi.
Il change de téléphone
tous les 6 ans, 7 ans.
Alors moi,
je suis bien plus couillou
en recyclage.
Bien plus couillou.
Oui, c'est clair.
C'est vrai,
il a son ancien modem.
Parce que moi,
en termes de téléphone,
si tu veux,
je récupère toujours
les téléphones de mon père.
Oui, mais il les change
tous les 6 mois.
C'est pas la raison.
C'est vrai que c'est
les change tous les 6 mois.
Par exemple,
celui-là,
ça c'est un iPhone 10,
je crois qu'il a 4 ou 5 ans
de mémoire.
Non, ça me mettrai.
C'est un iPhone 10,
il a 4 ans.
J'ai un téléphone qui a 4 ans.
Mais t'as combien de téléphones
dans tes tiroirs du coup ?
Je pense que j'en ai 2.
Non, sans plaisanter.
Mais tu sais,
je les garde 4 ans moi,
mes iPhones.
4-5 ans.
Mes iPhones.
Non, c'est vrai.
Moi, j'ai un iPhone 4
dans un tiroir.
Ok.
Les gens se rappellent
de l'épisode avec Quentin.
Par contre,
il y a un truc exceptionnel
que j'ai dans mon tiroir.
Je ne veux pas savoir.
Son modem 56.
À code Miché.
Un bip-bop.
Oh putain.
Incroyable.
Est-ce qu'il fonctionne encore ?
Je ne sais pas.
Ça m'étonnerait.
On va essayer.
C'est-à-dire,
j'ai essayé un iPhone 3G.
Donc, c'était le 3e iPhone,
je crois, de mémoire.
Ou 4e.
Et il fonctionne encore.
J'ai branché,
j'ai rechargé.
C'est incroyable.
Ça marche de ouf.
Si tu ne le fais pas
tomber par terre,
6 ans après,
il marche nickel.
Alors si,
pour être honnête,
j'ai changé moi-même la batterie.
Ça, c'est vrai.
Ça, c'est bien.
J'ai acheté une batterie
à 20 balles sur Amazon
et j'ai changé moi-même.
Alors, ton père aussi.
Il a demandé à David
de changer sa batterie.
Il m'avait bien aidé.
Mais la batterie,
elle a 2 ans.
Elle est comme d'avant.
Sauf que le problème,
c'est que 3 jours après,
si tu veux,
j'étais en banlieue
pour je ne sais plus
quel rendez-vous,
tu peux lancer le jingle
Histoire de l'Or de ton père.
Ah oui !
Alors, c'est une histoire d'iPhone.
Vous l'avez compris.
Est-ce que vous voulez
une histoire de l'Or de ton père ?
La voici.
Alors, elle est hachée
comme les précédentes,
bien entendu.
On a l'habitude.
C'est le plaisir du jingle.
Voilà, c'est ça.
C'est la très belle question.
Donc, j'avais,
c'était mon précédent iPhone,
je crois.
C'était...
Un 6.
Ça devait être un 6.
6, 16 comme moi.
Oui, exactement.
Donc, j'étais très content.
Oui, il marchait bien.
Sauf que le problème
de mon iPhone,
c'est que la batterie,
évidemment,
elle tenait quasiment plus.
Et Mr. D,
qui n'est pas avare
pour aider ses amis,
nous a dit,
mais commande la batterie
sur Internet
et je te le change.
D'accord.
Ce qui fut dit, fut fait.
Donc, il commande
une batterie.
Sout que leurs kits
sont très bien,
ça marche super.
Donc, avec le kit, etc.
Très gentiment,
il le fait pour moi.
Il était passé à mon bureau
pour m'aider
parce que moi,
je suis un peu nul
pour faire ces trucs-là.
C'est une grosse merde.
Et effectivement,
je ressors avec un iPhone...
Flambant neuf.
Batterie neuve, en tout cas.
Qui s'est mis
à marcher très bien.
Je l'avais depuis
plusieurs années,
cette iPhone.
Sauf que,
2-3 jours plus tard,
je vais à mon rendez-vous
en banlieue
et comme un con,
si tu veux,
je marche,
j'étais dans un esprit,
une sorte d'escalier
qui monte...
C'est du côté de Saint-Maurice
dans mon souvenir.
Saint-Maurice.
Et je me pète la gueule
dans un escalier
et si tu veux,
mon iPhone fait une sorte de...
De vol plané.
De vol plané,
parce que je l'avais dans la main.
Une sorte de vol plané
sur 10 mètres
et voilà,
niquage de l'écran.
Ah putain.
Niquage de l'écran.
C'est les choses qui arrivent malheureusement.
Là, tu me dis,
c'est ce que tu sais aussi
changer l'écran.
Exactement.
Donc, mon ami Michel...
La réponse était non.
Si, si, si.
Il dit jamais non.
En tout cas,
il dit jamais non.
Il n'a pas eu un problème
avec l'écran ?
Alors, si, il a eu un problème.
Il n'a pas dit non.
C'est vrai.
Donc, il a dit
OK, banco.
Donc, pareil,
on achète un écran
sur Internet, etc.
On change l'écran.
Donc, le truc marche.
Sauf qu'il y avait
deux lignes
au milieu du truc.
Donc, ça a un peu foiré.
Donc, il m'a dit
mais non, t'inquiète pas,
je vais arranger ça.
Et bon, après,
le truc est mort.
Mais il n'y est pour rien,
Mister dit,
puisque lorsqu'il avait changé
la batterie,
c'était nickel.
Ça marchait très bien.
C'est de ma faute
si j'ai pété l'iPhone.
Donc, j'ai malheureusement
perdu ce magnifique iPhone
qui m'accompagnait
depuis un certain nombre d'années.
Et c'est là où, je crois,
j'ai récupéré l'iPhone
avant celui-là,
de mémoire.
T'as eu un iPhone 8,
il me semble.
Ouais, voilà.
Voilà, c'était une histoire
merdique de l'orthopère.
Merci, d'avoir une belle histoire.
Alors, incroyable.
Respect.
Effectivement.
J'ai une dernière news
et puis, voilà.
On était encore en news, c'est vrai.
Ah bah oui, on est encore en news.
Alors, la dernière news
de ces news,
c'est que le PSVR 2...
Quelqu'un me dit sur les chats
que j'ai déjà raconté
cette histoire.
C'est possible.
Il n'y avait pas le jingle.
C'est vrai.
Et voilà.
Donc, ça y est,
le PSVR 2 a été annoncé
que nous avons une date
et un prix.
Et c'est important d'en parler.
C'est aussi cher que la console,
c'est pas ça ?
C'est plus cher que la console,
s'il te plaît.
Ce sera lancé
le 22 février 2023.
Ah oui, je connais.
Putain !
Ce nouveau cas
aura été virtuel.
C'est incroyable.
Ils sont cons,
ils font ça après la Saint-Valentin.
Ils sont pour la PS1.
Ils font ça après la Saint-Valentin.
C'est con.
C'est un connard.
Ouais, quel rapport ?
Je sais pas, je suppose que
c'était une nana
et tu veux faire plaisir à ton mec.
Comme ça, t'achètes son casque VR
et t'es tranquille.
En plus, il te fait pas chier.
C'est pas faux.
600 balles le casque
puisque c'est le prix.
C'est 599,99 euros.
Tu fais pas des cadeaux
à ta femme comme ça ?
Il y en a plein.
Ouais, ouais.
Tout le monde n'a pas les voyages.
Je pense que ce soit considéré
comme très romantique
tous ensemble.
Non, non, non.
Moi, je t'avais acheté
un mouchard domotique.
Ah oui, c'est vrai.
Ça fait très plaisir à ma femme.
Ah oui, ta femme n'était pas contente du tout.
Par contre, j'ai vu que toi,
tu étais content.
Mais tu sais que j'ai rebranché.
Il est là.
Je crois que c'était le Google
que je t'avais acheté.
Ouais, c'est le Google.
Il est dans un coin.
Il fonctionne toujours.
Alors, je l'ai caché
pour pas que ma femme le débranche.
Par ton père.
Quel homme génére.
Ah ouais, il était content.
Alors, ça va quand même être
une belle bête.
Ça va être une belle machine
puisque ce sera de la 4K
au niveau des yeux.
Tu auras plein de nouvelles fonctionnalités.
Donc, des vraies manettes
parce qu'avant,
rappelons qu'il y avait
ces horribles PlayStation Move
que tu étais obligé d'utiliser.
C'était quand même pas terrible.
Ah, les boubrouilles là ?
Ouais, c'est ça.
Tu as des vraies manettes
qui en plus ont du retour de force.
Ça va être sympa.
Après, est-ce que ça vaut 600 balles ?
La question est posée.
Après, en même temps,
quand tu bois l'ancien casque,
l'ancien casque coûtait déjà 400 balles,
il fallait acheter
les PlayStation Move et la caméra.
Bien sûr.
Donc, en réalité,
tu étais proche des 550 et quelques.
Au moins.
Bon, voilà.
C'est le même prix, quoi.
Maintenant, la console,
effectivement,
la console plus le casque,
on est à 1200 balles.
Ok.
Manox, est-ce que tu vas l'acheter ?
Refuge.
C'est une petite note.
J'hésite.
C'est cette connerie.
J'ai bien envie de le tester,
mais je n'ai pas envie de l'acheter.
Peut-être que les auditeurs...
Vous êtes vraiment des consommateurs.
C'est vrai.
Oui.
J'essaie.
J'essaie de me détacher.
À demande à ta femme.
Tu dis, vous êtes des victimes
de la société de consommation.
Avec Captain Web.
Pas tant que ça.
Est-ce que c'est moi
la pire victime de la société de consommation ?
Ah oui.
Clairement ici.
Toi aussi, quoi, Coss ?
Moi ?
T'as bien acheté des conneries,
n'importe quoi.
Dès que tu vois une promotion,
tu te têtes dessus au cas où.
Ah bon ?
C'est tout jamais.
Deux machines à l'aider
pour le prix d'une.
Je vais en prendre une deuxième.
On se fait même.
C'est vrai.
Peut-être le coup.
Ça fait un petit moment que j'ai...
Honnêtement,
ça fait un petit moment
que j'achète plus
n'importe quoi et n'importe comment.
C'est moi, c'est moi.
Je suis désolé.
Oui, c'est vrai que c'est dans ton père.
Je pense que c'est sur moi, quoi.
Je suis pas sûr.
C'est vrai que depuis combien de temps
j'ai ce pantalon ?
On a gueule avec les vêtements.
J'ai depuis 18 ans.
Comment tu peux avoir un pantalon
depuis 18 ans ?
Il tient bien.
Non, pas depuis que j'ai 18 ans,
mais depuis 18 ans.
Comment tu peux avoir
un pantalon depuis 18 ans ?
Non, mais j'en ai pas qu'un.
J'en ai plusieurs des pantalons.
Non, mais je sais que j'en ai plusieurs,
mais comment c'est possible
de garder un pantalon
pendant 18 ans ?
Les pantalons,
j'arrive pas à les garder.
C'est-à-dire qu'il le met
une fois par an.
Mais j'ai des t-shirts
avec quelques trous.
J'ai des trous dans les poches
et tout, mais je les garde.
Il n'y a pas un trou
au niveau de l'entrejambe ?
C'est toujours là
que ça pète les...
Non.
Ah, attention,
c'est Madame Vebb.
Allô ?
Oui, quand est-ce que tu rentres ?
Je pense que je ne capte rien.
C'est faire ?
Je suis un être svelte.
Bon, enfin, toujours...
Allô ?
Toujours est-il que ce casque VR...
Est-ce que tu utilises encore
le VR ou pas ?
Moi ?
Oui.
Non.
C'est fini ?
Moi non plus.
Je vous laisse.
J'ai fini mes news.
Je reviens dans 5 minutes.
Eh bien, on va lancer
la rubrique de Malox.
Non, on va attendre
ce qu'il revienne quand même.
Alors, on va meubler ?
Alors, vas-y, meubles.
Tiroir.
Ah oui, t'as meublé.
Ah, mais quand Mazabouel m'appelle...
Commode !
Quand Mazabouel m'appelle,
si tu veux, on arrête tout.
Vas-y, continue.
Attends, alors ton père.
Ah, merde, il faut que je meubles.
Commode.
Voilà, je suis pris de cour.
En l'absence de sa seigneurie,
le prince de tous les internets,
le capot des mecs.
T'es pas un gil.
Placard.
Ah, vous voulez qu'on parte
sur YouTube ?
Au meuble !
Ikea.
Ah oui, mais alors
comment elle s'appelle ?
C'est Billy ?
La Fornica.
Ben, c'est Billy.
Putain, c'est pas possible.
Ce mec, t'as jamais monté
un meuble de sa vie,
il est perdu.
C'est ça,
qu'on fend un marre.
Parce que c'est qu'un meuble.
Billy ?
T'as assis sur quoi alors ton père ?
T'as assis sur une ?
Une chaise.
Voilà, c'est bravo.
C'est la réflexion.
Une chaise.
Je range mon pull
dans une armoire.
Voilà.
L'écran est posé sur une ?
Sur une table.
Oh !
C'est incroyable.
Alors ton père,
tu dors dans un ?
Dans un lit.
Ah, c'est bien.
Putain, t'es fort.
Et toi Manox,
tu dors dans quoi ?
Un sac de couchage.
Voilà.
Alors ton père,
tu as une armoire,
Nord ?
Oui.
Normande.
Ah non, j'en ai pas.
D'accord.
Non, il a une ponderie intégrée.
Ok.
Ouais, c'est vrai.
C'est plus qu'une ponderie d'ailleurs,
ça s'appelle dressing.
Ouais.
Mais tu te dis dans mon bureau,
j'ai une bibliothèque.
Ah bon ?
Ouais.
Sur mon bureau.
Une grande bibliothèque.
Mais tu dors pas là-dedans ?
Non.
Ah, tu dors dans l'autre chambre toi ?
Non, il dort dans le salon.
Il n'y a plus de chambre maintenant là-bas.
Il n'y a plus de chambre ?
Non.
Si, alors tu sais que j'ai...
Enfin...
Il reste une chambre.
Il y avait deux chambres normalement.
Ah ouais.
Autrefois, il n'y avait pas de chambre.
Il y avait deux chambres d'amis.
C'est le seul mec que je connaissais
avec deux chambres d'amis.
Dans le temps.
Tu sais que j'ai décommissionné
mes anciens serveurs.
Tu te souviens les serveurs
que j'entreposais chez moi ?
D'accord.
Les gros masters là.
Ils sont décommissionnés,
je les ai sortis de chez moi.
Ah !
Donc tu veux te rendre dans ta chambre ?
Non, c'est plus compliqué.
Ah, pourquoi ?
Je ne vais pas te raconter ma vie,
on s'en fout quoi.
D'accord.
Ah si.
Ah, attends, attends, attends.
Non !
Ah, attends, attends.
Allez, juste toi,
t'es l'art de tête.
Ah non !
Fais-le, ça va me dire.
Je le pense pas de chambre.
Ah non !
Alors, raconte-nous tes serveurs.
C'est une histoire compliquée.
Vas-y.
Mais ce n'est pas intéressant.
Si.
Si, si.
Bon, j'avais transformé
j'avais transformé
une de mes chambres
en salle des serveurs.
Ouais.
Parce que j'avais besoin
de stocker de l'informatique.
Ouais, je le rappelle.
Bref.
C'est une histoire compliquée.
Et donc, c'est fini cette époque.
Ah, c'est bien.
D'accord.
Mais ils sont où alors ?
Ça a duré quand même...
Ils ont été décommissionnés.
C'était en 2011.
Ah, d'accord !
C'est-à-dire que j'ai fait intervenir
un prestataire de service
qui m'a nettoyé, formaté
pour qu'il n'y ait plus
aucune donnée derrière.
Ah ouais !
Ah oui, carrément !
Il y a des mecs qui...
D'accord.
Ah oui, il y a des gens
qui nettoient.
C'est les nettoyeurs du...
Ils ont des outils spécialisés.
Mais les tours physiques,
elles sont...
Mais elles ne sont plus chez moi.
Ah !
Et maintenant,
elles vont partir au recyclage.
Donc, tu as remis ton lit.
C'est ça.
Donc, c'était à nouveau une chambre.
J'ai loupé une histoire
de l'ordre de ton père.
Oui, exactement.
Donc, tu as pu vivre
à nouveau en ta chambre maintenant.
Non, tu ne la connais pas.
Mais si, je t'ai aidé
à virer le serveur de ta chambre.
Ah mais oui !
Ça seigneurit le capitaine web.
C'est moi qui l'ai bougé
son putain de serveur.
Il était lourd.
J'ai failli rester coincé
dans son ascenseur
avec le serveur.
Il m'a planché la roulette.
Une question essentielle
lors de ton père.
Est-ce que tu peux enfin
redormir dans ta chambre ?
Non, pas pour le moment.
Pourquoi ?
Ah, tu danses la chambre d'amis.
Oui.
Tout va bien ?
Oui, il faudra juste
que je remonte dans 5 minutes.
Vas-y.
D'accord.
C'est fou ça.
C'est terrible.
Eh bien écoutez,
on va passer à l'heure
avec des choses.
On va passer à l'heure
T'as 5 minutes après,
il remonte.
D'accord.
Voilà.
Fais gaffe quand même.
C'est pas comme on week d'ailleurs.
C'est on week de Manox.
The Manox !
Manox, Manox, Manox, Manox, Manox.
Découvrez un monde nouveau
et merveilleux.
Pénétriez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences unies.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Manox.
Bonsoir.
Bonsoir Manox.
C'est incroyable, t'es là.
Bonsoir chers auditeurs.
J'espère que vous allez bien, etc.
Bonjour chers auditeurs
si vous nous écoutez
évidemment en pleine journée.
Alors bon,
je vous ai expliqué
ce qui s'est passé.
La dernière fois,
je marche dans la rue
comme ça.
Il y a un facteur,
il a 8 fois.
Il y a un mec qui m'a collé,
il me fait un gars comme ça,
il m'a collé,
il fait un Manox,
espèce de vendu.
Et là,
espèce de sale vendu.
T'as dit ça ?
Ouais, il m'a dit ça.
On te reconnaissait sans Manox ?
Ouais, ouais.
Et là, je me suis dit
c'est pas possible.
Mais c'est vrai
parce qu'ici,
on en parle.
Tout le temps,
rappelez-vous,
on aime bien parler
du capitalisme sale.
On est à vendre, oui.
Un peu crâne.
Les gars fausses,
les gars fous,
sandwich néerlandais,
champion de fiscalisation
par fuite interposée.
Un coup de milliard,
un coup de million,
un coup de truc comme ça,
de super méga riche
qui dévisse la bourse
en allant chier
en tweetant
sur la chiotte, etc.
Et je me suis dit
ça y est,
il n'y a pas de raison.
Il n'y a pas que les autres
qui ont le droit
de vendre leur merdasse.
Nous aussi,
j'annonce officiellement
la vente de l'Apéro
du Capitaine.
C'est incroyable !
Mais à quel prix ?
Et donc,
tu as posté l'annonce.
Alors,
justement,
je viens ici
pour essayer de convaincre
les gens.
Ça va être extrêmement facile,
ça va être extrêmement simple
parce que bon,
vous allez voir,
c'est incroyable
ce que vous rachetez.
Alors,
il n'y a pas besoin,
déjà ton père,
d'être un champion,
d'être un grand homme d'affaires,
une grande femme d'affaires,
un grand businessman
pour acheter la vente du Capitaine.
Ah non,
ça,
ça l'a porté de tout le monde.
Ah oui.
Alors,
quand je dis tout le monde...
Ça sent poindre la pub.
Quand je dis tout le monde,
évidemment,
je ne parle pas
du smicard
à leader
Sévron Bodod,
d'accord ?
Je ne parle pas
du mec qui peut
la plan plan.
D'accord.
C'est quand même
de gens qui ont un peu de moyens
parce que...
Tu t'es sectaire comme ça, toi ?
Voilà.
Non,
ce n'est pas sectaire,
mais bon,
c'est qu'il faut quand même...
Bon,
voilà,
c'est quand même...
Attends.
Il faut un peu allonger la monnaie.
On est quand même
sur une affaire en or.
C'est la poule aux oeufs d'or.
C'est la chouette d'or.
Oubliez,
oubliez McFly et Carlito.
Oubliez Squeezie.
Voilà.
C'est le crâne...
Acheter l'apéro du Caprenne.
Le crâne d'or
de ton père,
si tu veux,
c'est...
Voilà.
Donc,
évidemment,
vous expliquez pourquoi.
Première raison.
La raison de base...
Parce que ?
Non,
c'est pas cher.
Ah !
Mais alors,
quel est le processus ?
Par rapport
à vos rachats de Twitter
par meuf.
Voilà.
tout autre,
il rachète 44 milliards,
50% de trucs de cul,
45% de trucs
de gif dégueulasses
et le reste,
c'est des fake news.
Non,
nous,
déjà,
tout ça,
ça,
on n'a pas.
On n'a que de la qualité ici.
On n'a que de la qualité,
on n'a que de l'originalité,
on n'a que de l'authentique.
Et c'est pas cher.
Et c'est combien ?
C'est pas cher.
Alors,
c'est pas cher.
Je veux dire,
franchement,
pour le million,
c'est un détail.
Pour le million,
et franchement,
le million,
c'est rien.
Non.
Un million.
Regarde,
il y a des gens là
qui nous écoutent,
ils sont des millions.
C'est vrai.
C'est des millions.
Pour le million,
on vend.
Un million de centimes ?
Le million,
le deux,
un ou deux millions,
on vend.
C'est cher quand même.
Même 500 000.
Deux.
Bon,
500 000,
tu nous brades quand même,
je trouve.
On parle de 14 ans de contenu.
On parle quand même
d'un produit
haut niveau.
De qualité.
C'est vrai.
Puis il faut voir le rendement.
Un acheteur potentiel.
qui commence à se manifester.
Combien ?
Le million.
L'acheteur arrive.
Je vous le ramène.
D'accord,
très bien.
Alors,
donc,
là,
on est sur du business
engine.
Aujourd'hui,
il y a des gens
qui nous écoutent,
leur ton père.
Ils sont là
et on leur dit oui.
Ils ont déjà sorti
le portefeuille.
Ils sont là.
Ils se disent,
là,
franchement,
ils tremblent.
Ils tremblent.
On fait qui à la main ?
Moi,
je suis un mec,
si tu veux,
j'arrive et je fais,
je suis multimillionnaire.
Pas gros multimillionnaire,
petit million,
petit million d'énergie,
4, 5 millions.
Ouais, ouais.
Voilà,
je veux trois appartements
à 2 millions,
un truc comme ça.
Ouais,
je suis là,
le mec qui me fait,
ouais,
je te vends,
tiens,
voilà,
une forêt d'émeraudes.
Voilà,
l'Amazonie.
des mines d'or.
Voilà,
du pétrole en veux-tu,
en voilà.
Voilà,
l'Ukraine et la Russie.
Ouais.
Si tu veux.
Voilà,
Arnold et Willy,
si tu veux.
Voilà,
pour faire une comparaison.
Ça,
ça coûte un million.
Bien sûr.
Même plus,
je mettrais plus.
Tu mettrais plus.
Parce que j'aurais un peu honte
de brader,
de rassembler à ça vraiment.
Alors,
je continue quand même,
est-ce que je continue pas ?
Oui,
oui,
tu continues.
Oui,
c'est sa fille,
je pense.
C'est bon,
j'ai l'acheteur,
il arrive.
Ah,
il est l'acheteur,
très bien.
C'est bien.
C'est ça,
l'acheteur est là.
Alors ça,
c'est pour ça,
il va falloir se précipiter quand même
parce qu'il va avoir ça.
On aimerait savoir combien
tu es prête à acheter
mon argumentaire intéressant.
Deux.
Et c'est là où c'est intéressant
dans ton père.
Je t'écoute.
C'est que ça vient avec
plein de trucs.
Et quand je dis plein de trucs,
c'est vraiment plein de trucs.
Alors vous allez me dire tout de suite.
Oui,
mais c'est quoi ?
non,
mais surtout,
il y a des mecs qui vont se dire
attends,
je vais quand même pas payer
pour avoir quoi cause.
Pour pas déconner,
sans les questions,
c'est pas là,
nous pas les mecs,
etc.
Et c'est un argument
qui se tient largement.
Oui,
mais on peut le licencier,
c'est pas grave.
Non,
mais ça,
c'est gratuit.
Il vient gratuitement,
il est là,
il est fourni avec,
voilà,
c'est dans le prix,
c'est dans le package,
il est dedans,
c'est bonus.
Voilà,
donc quoi cause,
c'est des petites bouteilles de whisky.
Oui,
enfin,
des fois,
il faut le mettre à côté
du son.
Il faut l'ouvrir quand même.
Et en plus de ça,
il ne vient pas tout seul,
puisqu'il vient quand même
avec un grand scientifique de renom.
Le professeur quantos.
C'est le professeur quantos.
Ah oui,
c'est le théoricien de la Terre plate
qui tourne.
Voilà,
notamment,
son programme pour lutter
contre le réchauffement climatique.
Et je peux vous dire,
je l'ai fait passer à des mecs
genre Jean-Marc,
machin,
que j'en connais ici,
etc.
J'ai eu des nouvelles de lui,
si tu veux,
il a chié dans son palzard.
Alors,
ils n'étaient pas bien.
Il a trouvé une méthode
pour baisser de moins de degrés
en 10 ans.
C'est facile.
C'est même pas des degrés.
Non,
mais je veux dire,
si la Terre plate tourne,
elle ventile.
Elle ventile.
Exactement.
Donc,
vous vous rendez compte que,
et ça là,
là,
je vous parle de quelque chose
qui est fourni gratuitement.
Donc,
c'est quand même,
c'est comme si j'arrivais,
je fais,
oui,
Jean-Marc,
Jean-Covici,
mais en plus intelligent.
Mais si on en veut pas,
si on veut juste Quakos.
Non,
mais après,
après,
ça,
c'est fourni avec,
on vous le donne.
C'est un paquet,
je ne peux pas avoir un sans l'autre.
C'est bon,
on ouvre une boîte.
C'est comme la boîte de chocolat,
si tu l'ouvres et tout,
il y a toujours un chocolat
un peu dégueulasse dans le lot.
Mais attention,
la vente comprend aussi,
des milliers d'heures
décaptations de concerts
dans les plus grandes salles mondiales,
des émissions musicales
de haut vol
du même niveau
que la nouvelle star
ou chante dans mon anu,
des centaines de jingle
à base de bruit dégueulasse
et de frassoc
en hommage au meilleur moment
des émissions de Patrick Sébastien
dans les années 80.
Attention,
c'est vrai,
une émission occulte
avec pas moins de 300 articles.
Attention,
gros paquet,
300 articles d'investigation
autour de l'insertion d'objets vivants
ou non
dans les orifices
des cinéas
d'éjections de matière fécale.
Là,
on est sur la...
Attention,
science high-tech,
des grandes news
de qualité extrêmement poussées
avec des gros tours journalistiques
dignes des meilleurs moments
en PMU City
de ce grand-bodote.
Des prédictions folles
au niveau d'un Australamus
plus plus.
Les tablettes,
ça ne marchera jamais.
Facebook en 2011,
c'est mort.
Le coronavirus,
on n'entendra plus parler
dans 15 jours.
C'était pas 2011,
c'était 2031.
Demain,
on sera riches.
Des imitations du plus bon goût
et du plus haut niveau.
Toutes les ethnies de la planète
et même plus,
avec bruit d'animaux,
véhicules indidentifiables,
ASMR pas cher,
son gorge,
raclement douteux,
troubles obsessionnels compulsifs.
Des milliers d'heures
de sons de masticage
de produits industrialisés
à base de sel,
de beurre,
de sucre,
de colorant interdit,
mais aussi d'égutition
de balkole frolaté.
Des centaines d'heures
de témoignages d'invité
désespérés.
Souris qui pissent partout.
Oui,
au bout du rouleau
où pauvres
peuvent venir faire
la promotion d'un à la chance.
Des centaines de blagues
extrêmement douteuses,
de très mauvais goût,
attaquables en justice
au moins 40 fois.
Alors,
je sais que ça vous semblait,
là,
vous êtes en train de dire
un peu plus,
je suis en train de noter,
du matériel high-tech
et même low-tech,
très low-tech de qualité
avec pas moins de plus
de 45 000 kilomètres
de câbles.
Poussièreux dégueulasse
recouvert d'urine
de rouge en malade.
Des couleurs de merde
divines promenant
un direct d'un restaurant
4 étoiles spécial
Skiave Turc
Yard Burger 5 Steaks.
Plus de 450 figurines
geeks en plastique
made in China
toutes recouvertes
par l'amiante du plafond.
Une pompe à bite
presque pas usée.
350 litres d'alcool
frelaté
et non frelaté
à vous de le découvrir.
4 culottes usagées
jamais laver portée
parfumée la lavande
sapin felou
des autres orisans
de chez Eddépicier
de Drure-Rolin.
Attention,
je continue.
Un rouleau de PQ
utilisé par des rongeurs.
Souris parisienne.
Les grisettes
elles l'ont utilisé.
T'as pas parlé
de la femme tronc ?
Je vais te montrer
la caméra
parce que les gens
vont peut-être pas le croire.
Vas-y,
Laure Tombert.
C'est bon,
ils le voient,
ils le voient.
Ça,
c'est une souris
qui a chié son PQ.
Ça,
c'est du matériel,
n'est-ce pas,
pro-climatique
utilisé par des rongeurs.
Je suis au plein milieu
de cette table.
Qui chine sur cette table ?
Les souris,
mec !
les souris,
les chercheurs du PQ
dans la réserve.
Non,
la seule personne
qui travaille ici
8 heures dans une journée,
c'est Manox.
Donc,
il faut lui demander
ce qu'il faut
avec le rouleau de PQ.
Attention,
je continue
parce que vous dites
que c'est fini,
c'est possible.
Eh non !
850 000 tic-tacs
dont 88%
dont la date d'opération
ne dépasse pas
août 2011.
Des écrans plats
coins carrés
qui en ont vu
d'autres respectant
énormément en vigueur.
Il y a ma 97,
une table en fornicane
mélaminée,
ultra résistante,
rongée par des thermiques
grosses comme des cafards
aux doigts de l'homme de ton père.
Une valise remplie
de déguisements
de bon goût,
odeur de suen de coacos,
escubaine,
vintage,
avec perruques blondes
et rousses dignes
des meilleurs moments
du col à rochot.
Et bien sûr,
il y a entendu,
là,
vous avez une communauté
incroyable
avec un certain nombre
d'auditeurs de haut vol,
des connards d'élite,
les VIC
qui vous donneront
leur fidélité,
leur amour,
leur passion,
leur argent,
leur argent
et encore leur argent.
Mais pas tant que ça,
au final.
Non,
et malheureusement,
avec des moyens
de rémunération
utilisant toutes les plateformes
possibles
pour générer parfois
des revenus
attendu en même
jusqu'à trois chiffres
lors de ton père.
C'est incroyable.
Enfin,
je définis,
je finis par le matériel de base
quand même,
un bac à poisson
dont personne n'a mis la main
dedans depuis plus de dix ans.
Surprise garantie.
Un escalier d'époque
en plomb gratté.
10 des meilleurs spots
d'escalade du Bercors.
Et enfin,
une porte anti-incendie
garantie.
Aucune sortie possible.
Absolument aucune.
Perrouillage de tomates
et 500 kilos de pression
en cas de feu mortel.
Voilà.
Alors,
j'espère,
j'espère avoir convaincu
et attention,
là,
je suis passé vite fait
parce que ça,
c'est une description
non exhaustive.
Alors,
vous allez me dire
ton père
comment est-ce qu'on peut faire
pour obtenir
tous ces cadeaux.
Si je peux me permettre,
je me sens que tu as oublié
quelque chose.
J'ai oublié beaucoup de choses.
C'est ça qui est incroyable.
T'as oublié le carton surprise
qui est là-haut.
Celui qui soigne depuis 5 ans.
Carton surprise
à double orifice.
Probablement avec un silicone
filmé.
Personne n'a osé le toucher
depuis au moins 5 ans.
Moi,
je touche pas le 7,
il est tombé par terre
d'ailleurs dans la poussière.
Oui,
peut-être que le rat
n'est allé.
Il a tué une souris.
Qu'est-ce que c'est devenu
le nid de souris ?
Même le carton,
il l'a bruni.
Oui,
parce que
t'as un carton
de couleur carton
qui sort par le truc.
Ça prend la tête du corps
sur le trou
avec la tête
et le souris.
Plus que ce truc
peut se dépasser
s'il y a beaucoup de souris
dans la tête.
Ça peut dépasser
dans la mille pattes
de souris.
Non,
mais c'est vrai
que ce truc-là
qui se dépassait
c'est qu'il est tombé
par terre un jour.
J'ai essayé de nettoyer.
En fait,
c'est extrêmement poreux.
C'est bien fait.
C'est un peu comme de la peau
mais vraiment
avec des gros porcs.
Et j'ai essayé de frotter.
En fait,
ça s'est étalé.
C'est la même partie.
Donc,
les amis...
Il faut que tu roufles
pour regarder ce qu'il y a dedans.
On va être un peu sérieux
avec le code de bide
parce que là,
on a quand même
fait une transaction
probablement importante.
T'as oublié quelque chose.
Tu parles de matériel
de pointe
parce qu'on a quand même
des webcams.
Mais la meilleure caméra
de 7K
nous sert quand même
de trépied
pour une caméra
de moins bonne qualité.
C'est une caméra
de sécurité
à la base
dans les pénitentiaires
donc quand même
beau matériel.
Vous envoyez un mail.
D'accord.
Alors attention,
essayez de ne pas...
Alors le mail,
c'est gagnant
at captainweb.net.
Captainweb.net
Vous envoyez un mail,
etc.
On vous répond
dans les 24 heures
avec notre RIB.
Donc,
on essaie de faire vite.
On ne va pas commencer
à essayer d'espacer
les paiements,
etc.
On fait tout,
on réunit tout d'un coup.
Alors ton père,
la partie pape-lard,
administration,
on s'en branle.
On ne s'en branle pas.
Enfin,
on voit ça après.
Voilà.
Donc,
je vous invite
à vous dépêcher.
Vous pouvez commencer
à mettre les enchères
et essayer d'être rapide
parce que ça va aller
très très vite.
Je pense que l'ici,
déjà demain soir,
à mon avis,
il va y avoir
beaucoup,
beaucoup de messages.
Est-ce qu'il y a une offre
minimum ?
Alors,
il y a quand même
une offre minimum.
Pas nécessairement.
On peut laisser le choix.
Je veux dire,
même les billets.
Même si vous avez
beaucoup de tickets
récents,
par exemple.
Si vous avez encore
des tickets à gratter.
Un camion.
Moi,
j'ai une question.
Si vous avez des t-shirts,
par exemple.
Est-ce que tu as retrouvé
tes dents en or ?
Alors non.
Franchement,
mes dents en or ont disparu.
Elles sourisent.
Valentin qui sourit.
Est-ce que ce n'est pas
toi qui les a piquées ?
Non,
du tout.
Ah,
tu as piqué les dents en or ?
Mais je sais.
J'ai perdu mes dents en or.
Quelqu'un a volé mes dents en or.
C'est la souris.
C'est la petite souris.
Elle est passée
à la piquer mes dents en or.
Merde.
C'est ça.
C'est ça qui pue.
Mais son éconnage,
il y avait un sachet ici.
Mais qui est le connard ?
Le mec qui me voit le paquet,
il a fait
Oh tiens,
tes dents
avec des mollaires en or.
Je vais le prendre.
Non seulement la petite souris,
elle est partie
avec tes dents en or,
mais elle a pissé
en partant la salope.
Si elle se trouve,
si elle se trouve.
En revanche,
le cabre est au mec.
Imaginons que c'est la souris
qui les a volées.
Si elle se trouve,
elle les a apportées à côté
dans la cave du Turc
ou du Chinois
pour faire un petit nid.
Et un jour,
ils vont l'étoiler,
ils vont trouver un paquet
de dents en or.
Surtout,
la prochaine fois,
je vais aller acheter un kebab,
je vais voir le mec
qui va me sourire.
Oui, monsieur.
Elle a été dans l'or.
Je la reconnais.
C'était la mienne.
C'était une mollaire,
pas une incisive.
J'ai envie de poser la question
à notre invité du jour.
Combien est-ce que tu es prêt
à donner pour la totalité
de l'apéro
qui vient d'être décrite ici ?
Honnêtement.
N'hésite pas.
Donne une sonne honnête.
Tout ce qui est dans la cave,
ça donne avec ?
Oui,
y compris les personnes
qui sont là.
Y compris nos âmes.
Et tout ce que j'ai décrit là.
Contre un grec,
moi,
je pense que ça passe.
Ça,
c'est bien ta fille.
C'est assez réaliste
en termes d'escrivations.
S'il vous plaît,
ne soyez pas radins.
Non,
mais vraiment,
sérieusement,
on est avant.
Donc,
allez-y,
contactez-nous.
Malheureusement,
c'est par contre
un ticket à restaurant.
On peut s'arranger même.
Dents en or fondu,
s'il vous plaît,
parce que vraiment,
c'est chiant.
J'ai essayé
dans le micro-ondes,
c'était hardcore.
J'ai essayé quand même
à la poêle,
c'est trop chaud.
C'est que le pire,
c'est que je le crois.
C'est ça.
Voilà,
voilà.
Magnifique.
Effectivement,
c'est une belle offre
à envoyer sur
l'ordre ton père
à CaptainWeb.net
avec des photos immondes,
bien sûr.
Avec des photos à l'appui.
Voilà.
Attention,
escroquerie s'abstenir.
Merci.
Alors les amis,
pour terminer cet apéro du Capitaine,
un spécial souris
dans le wassaf.
Pardon,
on fait un wassaf,
c'est sûr.
Ben oui.
Je te laisse responsable
de tes paroles.
Ah non,
mais moi,
je fais avec les premiers,
alors.
C'est un spécial souris.
Et l'on s'est...
Ça non...
Ça non.
Mais l'un des...
Allez,
premier wassaf.
Oh mon dieu.
T'as pas encore 18,
toi,
c'est dans 3 mois en plus.
3 mois,
ouais.
Putain.
Elle attend ça avec impatience.
Merde,
il faut vraiment
de l'arrêter avant.
Allez,
en Suède,
ils ont lancé
un nouveau concours.
parce que vous savez,
on aime bien...
Les concours de merde.
Les concours de merde,
les concours du mulet,
les concours de tout ça.
Et là,
ils ont lancé
le concours de la pelouse
la plus moche.
Oh !
Ah oui !
Je pense que...
Mais tu fais un effort
pour participer
ou c'est d'office ?
Tu inscris d'office
si t'as vraiment
une pelouse moche ?
Ah non,
comment ça ?
Tu entretiens
ta pelouse moche,
tu veux dire ?
Oui,
ben oui.
Mais il y en a
qui font ça.
En effet,
justement.
Qu'est-ce qui se passait ?
C'est intéressant.
Oui,
oui,
bien sûr.
C'est en Suède,
donc ça s'organise.
Ce concours
de mochete.
Peut-être
un petit commentaire
en suédois,
bien sûr,
au bout de la table.
Ah,
il y a
un school tome faim.
Pas mal,
pas mal.
hein ?
Tac,
tac.
Donc,
il y a plusieurs terrains,
mais alors,
il y a des concurrents
qui en effet
sont donnés
à fond.
Il y en a certains
qui sont allés
piquer des feuilles mortes
tombées dans le jardin
du voisin
pour les remplir
dans son propre jardin
pour piétiner tout ça
et leur rendre
encore plus dégâts.
Il y en a qui ont
inondé carrément
leur jardin
pour que ce soit
un truc tout gadouille,
bien boueux,
dégueulasse,
comme un champ de guerre.
Enfin,
pas mal de trucs.
Je n'ai pas
les photos,
désolé,
du grand gagnant,
mais le grand gagnant,
c'est Marcus Nordström.
Ah,
Nordström.
qui a gagné.
Donc,
cette année,
j'espère que la prochaine,
j'aurai de plus grandes photos.
Est-ce qu'il gagne de l'argent ?
Oui,
non,
mais je ne sais même pas.
Je crois que c'est juste
la gloire.
Ah oui,
c'est pour le sport.
contrairement à l'époque
du Captain,
c'est pas l'esprit
couperteur ici.
C'est une histoire de sous.
What's up suivant ?
Alors,
où est-ce que j'en suis ?
Celui-là,
je peux le faire.
Ouais,
celui-là,
je peux le faire.
Eureka.
Alors là,
il y a toujours,
vous savez,
il y a eu Bill Gates.
Bien sûr.
Il y a eu Steve Jobs.
Il y a Elon Musk.
Et il y a Captain Webb.
Non,
quand même.
Là,
je parle des génies,
là.
Je parle des génies.
Alors,
pardon,
je parle des génies.
Alors,
Manox.
Il y a un nouveau génie,
qui a inventé.
Un champion du monde.
C'est-à-dire,
le concours Lépine,
on sait déjà
qu'est-ce qu'il a gagné.
On sait tout ça.
Il s'appelle Jérémy Briffaut.
Ah.
Et il a inventé
son système
qui s'appelle...
Oui,
je crois qu'il a donné
un nom anglais.
Ah ouais,
bien sûr.
Alors,
merde,
comment ça s'appelle
son système ?
Est-ce que les sources
de Coaco
sont fournies
avec la totalité
de l'apéro ?
Ah, monsieur,
c'est vrai.
Bon,
c'est 20 minutes.
Ça va,
à négocier.
C'est pas très compliqué.
Bon,
alors,
c'est un produit miracle,
je vais vous le raconter
avant de retrouver son nom.
C'est pas grave.
C'est un produit miracle.
Il avait un souci,
comme beaucoup de gens,
leur tempère.
Bien sûr.
C'est au moment
d'arriver aux toilettes.
T'arrives aux toilettes,
tu sais,
chez des amis comme ça.
Il y a des souris
qui ont déjà pris le pécu.
Et les toilettes sont juste
à côté du salon
où il y a tous tes amis.
C'est toujours en ce moment-là
où il y a un petit silence
comme ça
et puis toi,
t'es là.
Ça semble être
personnel quand même.
Tu sens la raclette
du 31
qui commence à descendre.
Merci.
Malheureusement,
tu te dis,
putain,
si je lâche un truc,
ça va...
Je suis grillé.
Je suis grillé,
ça va faire plouf.
Ma réputation...
Ça va éclabousser partout.
Ma réputation de connard
va être...
Alors,
autant,
c'est pas le bruit
de ton ventre
qui l'a contré.
Non,
non,
mais Jérémy Brifo
vient d'inventer
un petit chachet
avec...
Tu le verses
dans la cuvette
comme ça
et ça se gonfle
en mousse.
Et ça,
c'est un coussin
à merde.
Coussin à merde.
Pour pas que ta merde
elle fasse plouf
au moment de...
Oui,
mais ça...
C'est un génie.
Ça va boucher les chiottes.
Est-ce que ça bouge pas
les chiottes ?
C'est de la mousse.
Non,
c'est de la mousse.
C'est un airbag à caca.
Attends,
je vois bien le mec
arrive à l'inqui.
J'ai mon de projet.
Non,
mais par contre,
il y a quand même
un problème.
C'est un peu comme
la voiture dans...
C'est que tu n'effaces pas
le bruit du paix.
Il paraît qu'il y a
de la pub sur Facebook.
C'est le problème.
Ça n'efface pas
le bruit du paix
mais ça efface le plouf.
Donc ça efface le...
Comment ils appellent ça ?
Le poop shaming.
Tu ne savais pas
que ça m'a un nom ?
Le poop shaming.
Les Américains inventent
n'importe quoi.
T'arrives,
tu n'as rien.
Quelque chose que
Coacos ne connaît pas.
Il faut le préciser.
Alors,
Cyril nous dit
ils en font la pub
sur Facebook.
La mousse à plouf.
Ah,
exactement.
Et la mousse à plouf
en français,
en effet.
Attends,
j'aimerais poser la question
à Lorto,
parce que j'ai trouvé
un article qui me semble intéressant
et Lorto,
en tant que chef d'entreprise
bien connu.
Voilà,
le poop shaming au travail,
un enjeu managérial,
une problématique de genre.
J'ai pas ce problème.
Est-ce vrai,
Lorto,
je n'ai pas de problème.
Alors,
t'assumes Lorto,
Lorto,
alors le poop shaming,
il faut savoir qu'il y a quand même
une étude qui a été faite dessus
qui montre que
cela concerne 76% des femmes
et 62% des hommes.
Alors,
nous les hommes,
à priori,
on est un petit peu moins honteux
du plouf
que les femmes,
mais quand même,
ça fait quand même
beaucoup de gens.
On est à presque
trois tarts de la population,
quand même.
Beaucoup de shaming.
C'est un produit co-responsable,
c'est pour ça que je vous en parle.
Tu vois, chérie,
c'est ça que ton père subit
toutes les deux.
Non, mais moi,
j'ai envie de poser.
Et attention,
le deuxième avantage,
je ne vous l'ai pas encore dit,
c'est que la mousse
supprime le bruit,
forcément,
mais supprime aussi l'odeur.
Ah !
J'ai envie,
tu arrives,
il y a la mousse comme ça,
tu chies,
ça l'accueille.
Il y a une forêt là.
Ça l'embrasse.
On m'a dit qu'il y a
des oiseaux qui sortaient aussi.
Et vu que la mousse
sent la fraise,
ça sent après.
D'un point de vue écologique,
ça me semble quand même pas top.
On m'a dit qu'il y avait
les pelix et les lignes burr
qui sortaient.
J'ai quand même une question.
Oui.
Puisque nous avons
un témoin privilégié
à la gauche.
T'as la pauvre.
Cher ami.
Tu n'es pas obligé de répondre.
Tu parles près du micro-vart.
Si, si, si,
tu peux répondre.
Est-ce que ton père
est bruyant
dans ce type de situation-là ?
N'est-ce pas ?
Ah, n'est-ce pas ?
Ma réponse ?
Et non,
parce que j'ai des toilettes
qui sont à l'autre bout
de l'appartement.
La chance d'avoir
deux toilettes chez nous.
Ça, c'est bien.
Oui, mais vu le niveau,
je pense quand même
à l'autre bout de l'appartement.
Captain Webb,
est-ce que tu veux bien
laisser répondre ?
Vas-y, vas-y.
Tu peux répondre, vas-y.
Sois honnête.
Dans le micro, dans le micro.
Encore une fois, ouais.
Ouais, voilà.
Non, non.
Les toilettes sont
de l'autre bout
de l'appartement.
J'entends pas.
Ouais, voilà.
Voilà.
Faudrait vraiment
un événement cataclysmique.
Il y a genre trois peurs
qui nous séparent.
C'est parce qu'ils utilisent
le plouf.
Attends, mais justement,
en parlant de cataclysmique,
parce que quand c'est
leur ton père,
c'est pas de la mousse,
ça suffit pas.
Et quand leur ton père
vient chez toi ?
Attends.
Ah, là, t'entends ?
Ah, là, t'entends.
Ah, ouais.
Je vais jamais
dans le son côté
de l'appartement.
Non, attends, attends.
Si vous voulez des histoires
de caca,
sortons les histoires
de caca.
Oh, là, là.
Pourquoi tu veux parler de ça ?
Personne ne parle de ça.
Fais-moi ça.
C'est pas le passé.
Moi, je me rappelle un truc.
Quoique au-dessus,
tu es un très bon ami.
C'est quelqu'un,
si tu veux.
C'est quelqu'un
qui vient chez toi
pour t'aider à faire tes travaux
quand tu déménages.
Grâce à lui,
c'est mon premier appartement.
J'ai vécu quasiment
dans les conditions normales.
Bon, il y a la moitié
qui n'était pas fini,
c'était de ma faute.
En tout cas, bref.
Ah, l'électricité.
Il est venu faire le carrelage
chez moi et tout.
Et à un moment,
si tu veux,
il ressent un besoin naturel
parce que je peux comprendre
tout à fait.
Le seul problème,
c'est que j'ai fait
mais mec,
il n'y a plus de porte
aux toilettes.
C'est pas grave.
Il avait fait
mais c'est pas grave,
ça ne me gêne pas.
Pour le coup,
le plouf shaming,
le coussin aurait pu être utile.
C'est les choses naturelles
de la vie, ça va ?
C'est incroyable.
C'était juste une petite anecdote.
Tu fais tout ton carrelage
en une demi-journée.
C'est vrai que c'était incroyable.
Franchement,
il moque un jingle quoi.
Le plouf shaming ?
Non, les histoires
de Captain Web.
Les histoires de Captain Web !
Ah, il faut qu'on passe ça.
Bon, je veux que ça vous a plu
ces histoires de plouf shaming.
C'était formidable.
Formidable.
Bien sûr.
Qu'est-ce que ça ?
Alors celle-là,
elle est un peu étrange.
Ah bon ?
On part aux Etats-Unis.
Je m'attends au pire.
Et je vous parlais de Nancy.
Fais attention Captain Web
avec le PQ,
il y a peut-être une souris
qui a chié dedans quoi.
Non, c'est le bon,
c'est ce que je viens de descendre.
Je l'ai gardé
parce que j'ai des questions
pour toi,
Laure Ton Père.
Ah !
Quelle horreur !
Pourquoi tu utilises
le PQ de la souris
pour te moucher avec quoi ?
Merde, merde !
Je voudrais préciser
qu'a priori,
la souris,
elle n'a pas du tout
de plouf shaming.
Il n'y a aucun problème.
Elle a fait sur tout le bureau.
J'ai descendu ce rouleau
pour nettoyer la table
avant de me rendre compte
qu'il y avait déjà un
qui était présent.
Celui qui est dégueulasse
c'est de l'autre côté.
C'est pas celui que je viens d'utiliser.
C'est mouché dans la nez.
En plus,
il me sert de support à caméra.
C'est vraiment dégueulasse,
le mec.
Je t'emmerde,
j'ai plus de moucher.
Alors,
quoi cause ?
Où est-ce que j'en étais ?
Oui,
on me partait aux Etats-Unis,
par exemple.
J'avais des questions
légales à poser
à ton père.
C'est pour ça que je gardais
ce voisin.
What's going on,
mon mec ?
On parle de Nancy.
Nancy.
Nancy Hawk.
Attends,
je crois que
c'est aux Etats-Unis,
c'est ça ?
Je crois qu'on a
notre correspondant
aux Etats-Unis
qui va nous faire
la traduction en direct.
Qui a donné naissance
à Anna.
Anna.
Qui est...
It's my dog.
Donc,
la fille de son fils Jeff.
Voilà.
D'accord.
Sa petite fille, donc.
Oui.
Donc,
sa petite fille.
La grand-mère de 56 ans
a accepté de devenir
la mère porteuse.
Car sa belle-fille
ne pouvait pas avoir d'enfant
en raison.
Ah,
donc,
elle a accepté
que son propre fils
de porter le fils.
de son propre fils.
C'est pas malsain du tout.
C'est bien.
C'est interdit,
c'est de l'inceste.
Donc,
biologiquement,
je ne pense pas
que ça reste très malsain.
Mais bon,
après.
Ça reste malsain.
Mais bon.
Biologiquement,
je pense que
l'auvaire vient de la mère
quand même,
il me semble.
Ah oui,
ok.
Elle porte
avec l'auvaire
de la fille.
La mère porteuse.
De la fille, en fait.
Mais,
légalement,
non,
tu l'auras légalement,
en fait,
elle n'est pas du tout
reconnue.
Je pense pas que la loi
ça dépend des états.
Il y a peut-être
des jurisprudences
dans le nord
du côté de Roubaix.
Anna,
sa mère
est à la fois
sa grand-mère
dans ce cas-là.
Et donc,
son père
est à la fois
son frère.
Pas tout à fait
parce que c'est
une mère porteuse.
On dit Brewster.
Et donc,
oui,
ok,
d'accord.
Bon,
alors,
est-ce qu'elle a accouché ?
Bien sûr,
tout s'est bien passé.
Tant mieux.
D'accord.
Donc,
sa grand-mère,
celle qui l'a accouchée.
C'est compliqué,
du coup.
ma grand-mère m'a accouché.
Voilà,
c'est ça.
Ah ouais,
spécial quand même.
Pourquoi pas.
Non,
ça,
je vais le zapper
sur ce...
Oui,
vas-y,
zap, zap.
Et ça,
bon,
voilà,
c'est fini.
Oh non !
Ah si,
c'est fini.
Le truc dégueulasse
de la fin.
Bah non,
on va pas le faire.
Ouais,
non,
on va le faire.
Garde-le pour la prochaine fois.
C'est incroyable.
On est frustrés,
on est frustrés.
dans trois mois,
tu reviens et on l'a fait.
Ouais,
c'est vrai.
Est-ce que tu as
un was-of à nous raconter ?
Ah,
vas-y.
C'est-à-dire ?
Je sais pas,
une histoire folle,
un truc dingue.
Est-ce que tu as une histoire
un peu horrible à nous raconter ?
Ah,
what the fuck ?
Parle bien dans le micro.
Je sais pas ce que ça veut dire
un was-of.
Bah,
what the fuck ?
T'as jamais écouté le podcast ?
What the fuck ?
J'ai jamais pensé
à écouter le podcast,
ouais.
Heureusement.
Ouais,
c'est pas plus mal.
Est-ce que tu as une histoire
à nous raconter ?
Ah,
tu sais que tu peux t'abonner
si tu veux ?
De préférence horrible.
Pour 2,99€ par mois ?
Peut-être l'histoire
où en primaire,
mes deux,
non,
la mère,
parce que tes potes
avec la mère,
pas de non,
de primaire,
et elle a écouté
avec du coup sa fille
et une pote de primaire,
c'est-à-dire en primaire
donc on avait quoi ?
Qui c'est qui a écouté ça ?
Je t'ai pas au courant.
Et elles ont écouté le podcast.
Mais attends,
voilà.
Mais à qui tu fais écouter ça toi ?
Parce que dans une discussion,
ça a dû peut-être passer.
Le mec a dû,
ouais,
je fais un podcast,
bref.
Ah,
c'est pas de cas sur quoi ?
High Tech,
je vais écouter ça tout de suite.
Coco,
honnêtement,
ça c'est le père de ta copine.
S'il y a bien un truc
dont je parle jamais
avec les parents d'élèves,
etc.,
c'est bien de ça.
C'est qui ?
Elle a cherché.
Pas de non,
pas de non.
Pas de non.
Vous allez prendre des cafés
des fois avec elle,
avec maman.
Ah !
Avec sa fille
et l'autre fille
en primaire.
En primaire,
mec !
Avant 10 ans.
Attends,
sa fille a écouté le truc,
donc.
T'as pas honte,
elle a écouté le truc.
Je viens de l'apprendre.
C'est impossible.
Sa fille a écouté.
Je crois qu'elles sont arrivées
jusqu'au générique
et après,
sa mère,
elle a coupé
parce qu'elle a fait wap.
C'est de la merde !
Ce mec est un taux-car !
J'ai une question pour toi.
C'est pour ça que les gens
m'en regardent bizarrement,
en fait.
Est-ce que tu connais bien
ton père ?
Oui.
Mais est-ce que tu connais bien
le Captain Webb ?
Oui.
Est-ce que tu sais,
par exemple,
t'as entendu parler
d'histoire de rasoir ?
Oh non !
Non !
C'est malade !
Putain,
ce mec est malade,
quand même.
Je n'écoute pas
ce qu'il raconte,
c'est n'importe quoi.
Je comprends sa question,
mais pas tout de même.
Quand même,
quand même.
Ok, d'accord.
Sur ce,
c'est bien,
mon Dieu.
Bref,
tu reviendras
dans quelques mois
si tu veux faire
un épisode complet.
En février,
c'est bon.
On va nous raconter
plein de choses.
Donc voilà,
un nouvel épisode
qui se termine.
Incroyable.
Encore.
Qu'est-ce qu'on a prévu
pour les prochaines semaines ?
Rien.
Ça t'a de dire,
non ?
C'est pas toi
de mettre...
Dans deux semaines,
c'est encore un podcast.
C'était le 363 ce soir,
fait que logiquement,
ce sera le 364.
T'es sûr ?
Vache !
Je ne suis pas certain,
mais ce mec est un génie.
Ça, on ne lui fait pas.
Nous serons le 21 novembre.
Possible qu'il y ait
des invités.
Qui ça ?
Alors,
il y a peut-être Pépé
qui va venir nous voir.
Avec peut-être
quelques personnes
du journal du hardware.
Peut-être qu'il faudra
nettoyer la cave avant,
du coup.
Bah, faudrait mieux.
D'ailleurs,
ton père,
il n'a pas encore parlé de ça,
mais il avait un truc
à faire avec toi ce week-end.
D'accord.
Ah oui,
tu peux m'aider
à nettoyer la cave
ce week-end ou pas ?
Ah non,
même juste être ici,
ça me dégoûte un peu.
Maintenant,
je n'ai pas moyen
que je la sache.
Honnêtement,
tu en as des gants.
Franchement,
je suis un peu,
alors que,
tu sais,
quand tu avais 6 mois,
tu étais ici,
ça n'avait même pas marché,
on te posait ici
sur le bureau.
Ouais,
mais quand on avait 6 mois,
c'était propre.
C'est juste que ça n'a pas été
lavé depuis qu'il y a la cibouasse,
c'est ça le problème.
C'est pas extrêmement propre,
mais bon.
Je pense que,
franchement,
il y a 18 ans,
je ne suis pas certain,
si tu veux,
que la cave ait été
nettoyée.
Ça n'a pas tellement changé.
Non,
pas tant que ça.
Il n'y avait pas de crotte de souris,
il n'y avait pas de la merde
qui coulait des murs.
Une fois de plus,
c'est la merde qui coule du mur.
Je tiens à répéter.
C'est la coulure.
Non,
c'est la coulure du Saint-Christ.
La coulure du Saint-Christ.
Quoi ?
C'est pas l'histoire
du truc au chocolat,
là,
que quelqu'un a fait tomber ?
Non,
ah non,
ça c'est...
Ah,
attends,
tu as la réponse à ça ?
Non,
non,
ça c'est l'histoire
de l'or tomber.
Non,
j'ai rien fait.
On pense que c'est un mystère.
Pour nous,
c'est la coulure du Saint-Christ.
Je soupçonne,
parce qu'en fait,
on voit les coulures
qui remontent.
Je crois que c'était...
On pense que le Christ a chérit.
Je crois que c'était
un Dr Pepper en vrai.
une canette de bière
qui venait de Corée
que David nous avait rapportée.
Non,
mais c'est marron,
c'est pas de la bière ça.
Non,
c'est un Dr Pepper,
mais...
Non,
c'est ça.
En fait,
on pense que c'était
un Dr Pepper
et après on a fait...
Ah non,
non,
mais c'est la coulure du Saint-Christ.
Je pense qu'il faut
une équipe scientifique
pour venir étudier ça.
Non,
mais moi,
je pense qu'on peut
canoniser cet endroit.
Ah oui.
Là,
les gens qui vont canoniser...
Nettoyons-le déjà.
Les gens qui vont à l'Ordre...
Au canon,
quoi.
Je suis à la poudre.
Manox,
c'est quelqu'un
d'extrêmement sensible
et effectivement,
il voit des souris
courir le moment
quand il travaille.
Et ça l'énerve,
à priori.
Il est venu me voir
dans le bureau une fois,
il me fait,
faut que tu descendes,
il faut que tu descendes,
il y a une souris,
il faut à tout prix
que tu l'attrapes,
tu te rappelles ?
Ah bah oui,
bien sûr,
attends.
Qu'est-ce que je fais ?
Vas-y.
Surtout que les souris ici,
c'est des chameaux,
quoi.
Je monte dessus,
j'ai une selle,
je peux monter dessus,
quoi.
Celle,
c'est l'heure des anneaux,
tes souris,
quoi.
On se prend la souris,
tout à l'heure,
je vais la voir,
je vais me prendre le sel,
si tu veux.
Elle me regarde comme ça,
je fais comme ça,
je claque des pieds,
elle se regarde comme ça,
limite,
la prochaine étape,
mon avis,
c'est que...
Faire la doigt d'honneur
avec ses petites pattes,
quoi.
Tu devrais t'en essayer
de ramener une selle,
la prochaine fois,
c'est de la monter,
quoi.
Faut que tu la privoises.
De faire du rodié,
faisant un copain,
quoi.
En fait,
le truc,
c'est comme t'a dit
qu'elle avait énormément grossi,
peut-être qu'elle est trop grosse
pour repasser par là
où elle est arrivée.
Je pense que oui,
je pense qu'en fait,
à un moment,
elle a essayé de s'enfuir
et j'ai...
Enfin,
tu as vu des bruits et tout,
je pense qu'elle n'a pas réussi
à monter,
en fait.
Elle a essayé de partir.
Elle a essayé de monter.
Je ne sais pas où elle est,
là,
mais si tu veux,
je sais qu'au dernier round,
elle était quand même
derrière l'ordinateur,
le Macabar.
Je pensais...
Elle est derrière,
là,
je pense.
Si on tape,
dans le coffrage,
elle va sortir.
Alors là,
il n'y en a pas qu'une qui sort.
Vas-y,
ça y est.
Non,
non,
je suis sûr.
Allez,
vas-y.
Sors de là.
Oui.
Non,
mais non,
elle était derrière
l'écran,
derrière l'écran,
carrément ?
Oui.
Elle a chié derrière le mec.
Mais je pense qu'elle n'y est plus,
Manon,
elle a dû se barrer,
quand même.
Elle est entre les trous d'humains.
Il va se faire mort,
il va finir la soirée
à Saint-Antoine
à l'hôpital,
quoi.
Il va y avoir le typhus,
C'est dégueulasse.
Oh,
putain !
Mec,
c'est ton bureau,
hein.
Elle a chié partout.
Qu'est-ce que c'est,
quoi ?
Ah,
c'est blague ?
Ah non,
c'est pas une blague.
L'accordéon,
je pense qu'elles ont peut-être
fait un nid dans l'accordéon
qui est dégueulasse.
On a perdu leur tempéril,
on peut plus.
Ouais,
elles vont faire quelque chose,
moi,
je n'ai pas de la ravelle nuance
comme,
mais la prochaine fois.
Bon,
bref,
si vous avez de la moroire
à nous envoyer éventuellement,
n'hésitez pas.
Ah,
ils veulent communiquer avec elle.
Oh,
il y a une sorte d'autisme,
le mot.
Bon,
long,
bref,
ça pour dire qu'il va falloir
qu'on fasse un gros nettoyage
de la cave.
Je vais essayer de m'y mettre.
Je ne vous cache pas
que je n'ai pas trop envie.
On ne va pas se mentir.
Il va falloir sentir
le saut de Javel,
là.
Il va falloir sentir
les gammes,
surtout.
Tu peux acheter 5 gammes
au Malpa,
direct.
Tu peux les mettre
les uns sur les autres.
On va déjà,
jeter vos mères,
quoi.
Ah,
ou il faut appeler Valérie Damilo,
qui n'a pas son numéro,
Valérie ?
Moi,
non.
Vas-y,
appelle-la tout de suite.
Valérie Damilo.
On va demander à Toxique
de l'appeler.
Elle n'est pas des ratiseuses,
quoi.
Non.
Non,
mais elle fait de la déco.
Peut-être qu'elle peut venir
ici nous conseiller,
quoi.
Je vous conseille de refaire tout.
Par exemple,
mettre un gros béton.
Casser tout.
Très valestinant,
ça remplir.
Par du béton.
Allez-y.
Énorme de sécurité
sans t'as joué.
La porte est solide,
c'est sûr.
Pour l'ouvrir,
c'est dur.
J'ai à dire que
si vous avez une porte anti-feu,
c'est parce que
c'est la recommandation
quand même du...
C'est la recommandation
de la préfecture.
Ils t'ont rien demandé
pour ton éleval de souris.
Écoute,
pas de questions,
pas de réponse.
Elles ne vont pas
s'en tirer par la porte,
c'est sûr.
Mais moi,
je pense qu'elles ne font que passer.
En fait,
ici,
c'est une sorte de chemin
entre les deux restaurants.
C'est un lieu de passage.
C'est un peu aborder la souris.
C'est le temps
où tu assises de la souris.
Ça ressemble surtout
à l'obligé de gérature
en ce moment.
Ils sont dérangés
que quand Malek
je viens de bosser,
en fait.
C'est vrai ?
Sinon,
il n'y a personne
qui vient ici.
T'as vu,
ça peut être la pisse.
Il n'y a personne
qui vient ici.
Je ne comprends pas.
Je ne comprends pas
comment.
T'es sûr ?
Enfin,
sûr à 100%
que ça sentait la pisse.
Ça sentait de la litière.
Vu qu'il y a les chiottes
du Turc
qui sont juste derrière,
est-ce que ce n'est pas
juste une infiltration ?
Ça fait 14 ans
qu'on fait ça.
Ça n'a jamais senti.
Ce n'est pas la sauce
samouraï.
C'est de la pisse,
quoi.
Ça sentait la pisse,
clairement.
Ça sentait la litière.
Manox,
il était là,
il a senti aussi.
Ça sentait le cochon.
À moins,
je propose une explication
un peu plus métaphysique.
Après,
la couleur du Saint-Christ,
c'est peut-être
le pipi sacré du Christ.
Peut-être.
Peut-être que cette souris,
c'est Dieu.
C'est les stigbats.
C'est la Marie.
Qu'est-ce qui est le plus important ?
C'est refaire le câblage de la cave
ou nettoyer ?
Nettoyer.
Je pense que pour nettoyer,
il faut refaire le câblage de la cave.
Moi, je ne viens pas
dans deux semaines.
Franchement,
je ne suis pas fan de ménage
non plus, les mecs.
C'est vrai que si,
dans deux semaines,
il y a encore ça.
C'est toi qui met à disposition
les locaux.
C'est pas comme si
j'étais payé pour ça.
Ah si ?
On ne va pas rentrer
dans les détails sordides
de nos montages financiers.
Ce n'est pas le cas.
Ah putain.
Bon, bref.
Vous venez au bureau.
Si on faisait payer les gens
pour venir
et quand ils viennent,
tu n'es pas dit nettoie.
De toute façon,
toi, tu es prêt à le faire.
On te filera des sous.
Voilà.
On te filera 5 balles.
Sur ta carte évolutive.
C'est le moment de négocier.
Mais tu auras des gants.
Tu auras le droit d'avoir des gants.
Tu fileras des tickets à gratter.
Moi, je dis ça,
je ne dis rien,
mais j'ai travaillé au cyber,
on ne m'a toujours pas payé.
Non.
C'est ça.
Direct la réexploitation.
Exploitation d'enfant.
C'est pire qu'en Chine.
Explique, explique.
On établissons la vérité.
Combien de temps ?
Non, non, non.
Tais-toi, tais-toi.
Capitaine Web, tu t'étais.
J'ai travaillé 4 dimanches.
4 dimanches.
Des dimanches,
puis les doubles.
Mineur, dimanche.
Ok, vas-y.
Elle a donné.
Hop, hop, hop.
Capitaine Web,
tu laisses parler.
Tais-toi,
laisse parler la victime.
La police.
Laisse parler la victime.
Et depuis quand
tu attends ton paiement ?
Ouais.
Ça va,
ça les 5 jours.
Tais-toi.
Oh, putain.
On est le combien ?
On est le 7 novembre.
Et puis 7 jours.
Combien ?
7 jours.
Ça va, quoi.
Ouais, mais les 4 dimanches,
ils étaient avant.
Oui, c'était d'octobre.
C'est le dimanche du mois d'octobre.
En plus,
ils ne te payent même pas
le dimanche même.
Et il t'a promis combien ?
Ok, ok, ok.
On arrête là.
Juste.
Oh putain,
20 balles pour 4 dimanches.
Rétablissons,
rétablissons la vérité.
Ce n'était pas du travail.
Il nous a filé
un petit coup de main.
M'enchonge.
Un mensonge.
Tais-toi sur l'issage
que j'avais payé.
Deuxième chose.
Ne parle plus dans cette affaire,
tu diras ça au juge.
Deuxième chose,
elle me doit environ
un million d'euros
en ticket de concert.
C'est faux.
Un million d'euros.
Celui d'aujourd'hui,
il était gratuit.
Oui, il y avait les autres
que j'ai payés avant.
Oui, c'est vrai.
Un million d'euros
en concert.
Mais tu seras payé
comme il se doit.
En tout cas,
moi, je suis choqué, Manox.
Je suis choqué.
Parce que la balle,
ce n'est pas comme il se doit.
Je suis choqué.
Un esclavagiste
exploite sa fille
dans une boutique sensible.
Au milieu du rinde
de souris.
Franchement.
Il y a très peu de souris en haut.
Elle préfère vivre en bas.
Oui.
C'est un peu leur.
En haut,
elle trouve que c'est trop sale.
Elle peut faire des cendrilles.
Mon Dieu.
Je pense que...
Non, mais vous avez raison.
Vous savez quoi ?
Je pense qu'on va aller faire
les prochains podcasts
chez leur ton père.
Ah, moi, je supporte.
Moi, je supporte.
Pourquoi non ?
Oui, c'est pas prêt.
Il n'y a pas de souris
chez toi,
alors ton père.
Non, c'est vrai.
Il n'y a pas de souris.
C'est parfait.
Non, mais c'est pas opératif.
Non, mais où on va derrière ?
C'est OP chez LTP.
Vous venez au bureau
ou on va chez ton père ?
C'est OP chez LTP.
On va voir.
Non, mais je vais essayer
de voir d'où vient
le problème dans cette cave.
J'imagine
qu'il doit y avoir des trous,
des trucs de communication.
Non, mais si tu envoies une,
surtout, tu prends une pelle
et paf !
C'est rapide.
Je ne suis pas aussi rapide
qu'une souris, mec.
Celle-là, elle a pas l'air
d'être rapide.
Est-ce qu'elle est rapide ?
Par contre, en gros,
ça ne doit pas être rapide.
Elle a quand même
des bons réflexes.
Tu vois Splinter ?
C'est à peu près ça.
Ok, bon.
Je vais essayer
de choper Splinter
à l'occasion, d'accord ?
Mais alors, ton père
dit qu'il viendrait m'aider.
Oui, je viendrai t'aider.
J'ai confiance en toi.
On va voir.
On essaiera de trouver.
Mais il n'y a pas de cafards.
Non, ils ont peur.
Ils ont peur,
ils sont bouffés par les souris.
Pas de cafards en haut.
Eh, pourquoi ?
Eh, je vais te dire
qu'il y a des cafards en haut.
Non, ce n'est pas des cafards.
Tu sais, des mini-trucs.
On dirait des cafards,
mais tout petit.
Non, mais ce n'est pas des...
C'est des blattes.
Ce n'est pas des cafards,
ce n'est pas des cafards.
Ça fait deux mètres de long.
C'est des chocs souris.
Il a à l'avoir.
Bon, bref,
on se retrouvera
dans deux semaines,
les amis.
Nous serons le 21 novembre 2022
et nous aurons un programme exceptionnel
lequel je ne sais pas
avec qui je ne sais pas
ou ça.
On ne sait pas non plus.
Est-ce que la cave sera nettoyée ?
On ne sait pas.
Est-ce que Lord ton père
aura chopé une maladie ?
C'est quoi le nom de la maladie
que tu choppes déjà ?
C'est la Leptostyros,
c'est ça ?
Non, Antavirus,
c'est quelque chose comme ça.
D'accord,
qu'est-ce que...
Effectivement,
Quaco, ça passe...
Dans 15 jours,
l'invité de l'apéro,
l'Antavirus,
avec sa copine la souris.
Je crois qu'il est là
depuis longtemps.
Bon, bref,
on se retrouve dans deux semaines.
Merci à tous.
Suivez-nous sur les réseaux sociaux,
Twitter,
CaptainWeb,
tout court.
Et apéro du Capitaine,
bien sûr,
Quaco,
Dr. Manox
et Lord ton père.
Bien sûr.
Bien entendu.
Et je crois qu'on a aussi
une page Facebook
où on n'y est pas allé
depuis au moins.
Ah bon,
il n'y a pas Facebook ?
Voilà.
Si vous avez commandé
votre vinyle,
vous n'êtes pas fermé.
Ça arrive.
Ça arrivera
avant l'anniversaire des deux ans
et ça,
c'était quand même important
de le préciser.
C'est beau.
Voilà.
C'est presque du génie.
On vous dit
merci à tous,
à bientôt.
Passez une bonne soirée.
Et pour ceux qui sont en live,
on va faire un petit raid.
Esclavagiste.
C'est bon.
Néodigne.
La la la la.
La la la.
Captain Star.
THE TRANSخر dreamed  chaud.
Passez un bébé.