...
Précédemment, dans la Grim Academy.
Le capitaine Pirate, Ulysses 51, nous mène vers une destination inconnu.
Je ne vais pas prendre le risque de vous dévoiler mon plan.
Non, d'obstain, vous allez participer à la plus grande découverte de tous les tard.
Les péripassis sont nombreuses.
Le bateau tângue !
La voie la craque aux ons nits !
Oh, le chphada ! Il avait un feu, sur le rame !
Ce sont des coûts de sang qui tombent du plafond.
Des créatures !
Ce drès se sur notre route.
Bah, il test que c'est que c'est monstre et aux huités.
Et l'absorbe mon pilet !
Toutefois !
Nous insortirons-nous encore une fois ?
Mais on se fait un mot frère, qui ne peut pas nous laisser dans l'expectative.
Vous faites trop durer le succès de sang.
Ça, il ne faut exprès pour compreine la version 1, à 12h90.
Quelle-dix ?
Non, non.
La Grim Academy 16 ans 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité,
au prix de 12h90 or taxe.
Pour la découverte avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description.
Studio Fantasque est un label de podcast pour enfants.
Retrouvez toute nos sérieux de sur le site Fantasque.studio.
Quelque part, tout au fond de l'univers,
vivait un petit extra-terreester qui s'appelait Rodolf.
Il habitait sur la planète Riki qui, comme son nom l'indiquet, est très minusculent.
Sur sa planète, il n'y avait pas grand chose à faire.
Il y avait juste des cailloux.
Et Rodolf a doré les cailloux.
Y'a un cailloux !
Oh, et encore un autre !
Que ce qui va construire la tour de Gailloux
est une petite spectaculaire de tous les univers ?
T'as moi !
Et Rodolf, en pilessé cailloux, jusqu'à ce qu'il fasse nu.
Oh, je suis fatigué.
Je vais aller faire un petit rupeeon.
Et demain, bon que ce que je vais faire demain,
ah, je sais !
J'ai qu'à construire une nouvelle tour de Gailloux !
Il a là-dedans que ce coucher tout heureux.
Mais voilà, cette nuit-là, Rodolf fit un rôle de rêve.
Il était sur une planète inconnu,
remplit de milliers de cailloux,
de toutes les formes, de toutes les tailles et de toutes les couleurs.
Avec ces nouveaux cailloux,
il pouvait construire des tours grandioses
d'une harte spectaculaire.
Quand il se réveille enfin,
il a reçac à sa son rêve encore et encore.
Et si on existe pour devrair cette planète,
ce que ce serait possible tout de pleine de compagre.
C'est existent !
Pour...
Ouais, cette ou sur ma existance,
cette ou-t-elle possible que ça existe quelque part !
Enforce-ci, pensez, il lui vente une idée.
Il grimpe à sur sa tour de Gailloux et à temps-ci.
Tout à coup,
une lueur éclera le ciel.
C'est-à-t-être une étoile filante
et au moment où elle passe à devant lui,
redolfe ce jeu-t-à-dessus et fut transporté à travers tout le univers.
Ouais, pour un tour !
Enfin, l'étoile explosa et redolfe se propulsée sur une planète incompréhée.
Un peu se n'est par sa chute,
il m'est du temps à retrouver ses idées.
Et quel fut sa surprise quand il regarda autour de lui ?
Me... Me... Me...
Qu'est-ce que c'est que ce masart me...
C'est pas possible, mais c'est un cochemard !
En effet, redolfe avait a-téris sur une planète
où il n'y avait aucun caillou !
Affolée, il se met à taper le sol pour en fabriquer.
Mais le sol était en assier.
Impossible d'obtenir le moindre petit caillou.
Redolfe était désespéré.
Oh, mais pourquoi la vie est si en juste ?
C'est nulle tout pourer !
Oh, si j'avais-ce, je n'en rester tranquillement sur riquet-qu'il.
Je n'aurais pas bougé dans mes limètres, ça c'est sûr !
Alors que redolfe pestait contre cette nouvelle planète,
et une petite extraterrestre a par une devant lui.
Bonjour, je m'appelle Galan, et je suis très heureuse de tes voires.
Ah !
Comment peut-tu être heureuse ?
Il n'y a pas en seul caillou sur ta planète.
Ouais, c'est nulle, c'est y'a rien du tout.
Tu dois sacrement tournouiller.
En vrai dire, je n'ai pas vraiment le temps de m'enouiller.
Quand je suis heureuse.
Ouais, ben moi non plus, j'ai pas le temps de retourner immédiatement sur j'ai qu'équipe.
C'est riquet-qu'il ?
C'est le monde m'a planète, à l'é toute petite, mais au moins il y a des caillots.
Je comprends.
Galan était déçu.
Elle allait à nous vôser retrouver toute seule.
Mais comme elle était d'une grande gentille,
elle décida des dérôdoles.
Ardignateur de bord, ouverture des portes.
Euh, ce m'aurait tu parles.
Houverteure des portes activés.
Eh, mais c'est que tu es celui-là.
C'est alors que le sol se mit à tremblez.
Ah, mais qu'est-ce que ce pas-tort à planète ?
Tu n'es pas sûrement planète, mais sûrement vais-ce spatiale.
Sur tombe, ça se passe bien.
Sudant, une porte se mit à coulisser.
Des voies-là, l'intérieur du vés sospeciale.
Rodolfe, sans stal à bord, est qu'à la privé compte.
L'immense des soques traverses à l'univers, à la vie telle de les pierres.
C'est bien qu'on en rien de temps.
Il a l'hiver sur la planète, plus qu'uit-tu.
Ah, y'a un pays.
Ma planète, ma planète, ma planète,
et au-omèvre bon petit cailloux, que je suis contente vos combats.
Rodolfe était si heureux, qui l'en oublie à complètement galat.
Alors, la petite extraterrestre s'en a la discrètement.
Tout triste d'être seul à nouveau.
Rodolfe se remit à construire sa tour de cailloux.
Mais ?
Ah, ça m'énerve, j'arrive fort !
Puis, quand vingt-là, il ne rue pas.
Vous se busons que je n'ai pas fin ?
Enfin, quand il s'endormit, il arrive à d'une planète en assis, habiter par une petite extraterrestre.
A son réveil, il n'était pas très fière de lui.
Bon, là, je me suis pas dimmissé.
Bon, là, je me suis pas dire voir.
Ou, bon, est-ce que j'ai dit bonjour d'ailleurs ?
Bon, c'est assez d'être.
Je vais reprendre une étoile filante.
Je vais le trouver à la pour lui dire, merci.
En voir, et bonjour !
Ou plutôt, bonjour !
Merci, et en voir !
Ou à ce bien-send !
Sur de lui, Rodolfe craint pas tout temps de sa tour.
Très amondi, il y aura la moindre l'uure quand tu t'as coup ?
Ah, bonjour !
Oh, ça va redaise, tu ne t'es pas fait trop mal !
Galat, intervenez !
C'était en date !
Pas du tout !
Je suis trop contente de voir.
Enfin, je veux dire bonjour, merci, et en voir !
Je sais, c'est une surprise pour toi !
Un surprise !
Et un pèse, c'est la première fois de tente n'avait tout en tère, compétit surprise !
Fimo !
Rodolfe suivit à l'a aboard du vaisseau.
Arnateur de bord, des collages immédiants !
Des collages activés.
Ensemble, il traverse à l'univers à tout à l'heure.
Soudin, le vaisseau s'arrête à.
La porte souvrée.
Et Rodolfe découvrit, la plus merveilleuse des surprises.
Ouah !
Une un an plein d'entreplines milieux de cailloux, de toute l'effort, de tente c'est-à-dire !
Et de toute la couleur !
Fantons-toi !
Tu régoles, deviendrais à l'îz m'en rêve !
C'est carrément le plus bonjour de toute ma vie !
Tornier, allez jeter l'essent, à bientôt Rodolfe !
Huh ?
Me pour que tu t'as vah !
Et tu n'as jamais de te déranger certaines nouvelles planètes hein !
Tu régoles, peut-être des roches pas d'étôt, au contraire, eh !
J'ai une idée !
On pourrait même construire des tours de cailloux ensemble que c'est ordé !
C'est vrai ? Tu as vu ?
Bon, je me dis que ça doit être chouette de plait tout seul !
Je me disais que ça te m'en la même chose.
On sera un petit peu comme des partenaires, toi et moi !
Ou des coïs qui paient ?
Oui, que ça m'a mis ?
Oh ouais !
Deux amis !
C'est super cool !
C'est ainsi que les deux petits extraterrestres s'installer sur cette planète.
Tout heureux de leur nouvelle amitié.
Il s'était loin de s'imaginer qu'il n'était pas seul.
Un monstre terrible, il vivait également et l'heure de la rencontre,
à les bientôt Sony.
La suite dans le prochain épisode.
C'était les aventures de Rodolf et Galat.
Une histoire écrite, racontée et mise en musique par ces siloires et gérale.
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures.