Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez Simone, en voiture !
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
le train ne desservira pas les 270 vigards comme prévu.
Je précise qu'un cas de laissé, les billets ne sont pas remboursables.
Il fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
Les véhicules sont tous rochers, et les passages sont terrifiés.
La climatologie est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
On va-tu te transporte s'il vous plaît ?
Non, non, non !
Attention madame, bonjour madame, non vous aimez pas survivre.
Assurance vie pour tout abonnement VIC.
Pour les enfants, taré préduit, c'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fait péter la chaudière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein beau !
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Au score !
Allez !
C'est combien le sandwich ?
10 euros 4 ans Alice.
C'est une blague !
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
La folie s'empare des esprits, au wagon bar, c'est l'orgie.
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille vaclette.
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est emballée.
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, merci.
C'est normal les flammes ?
Bonjour, c'est la faucheuse.
Demandez vos tests à bon, wagon numéro 55.
Un billet en première pour l'enfer,
Bas-y, accélère, fait péter la chaudière !
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein beau !
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Un billet en première pour l'enfer,
Bas-y, accélère, fait péter la chaudière !
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein beau !
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Est-ce que vous pensez que j'aurai un bon changement, monsieur ?
Pourquoi, monsieur, il pleure ?
L'apéro du 4K, il ne s'existe encore cette merde !
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Salut bande de bâtards !
Vous êtes à l'écoute de l'épisode 288 de l'apéro,
enregistré live ce 4 février 2019.
Ce soir, petit numéro à 4 !
Tranquille, et maman !
On devait avoir une invitée, mais malheureusement,
on n'a pas pu venir, puisqu'elle est malade !
Ah, pardon !
Allez, continue, continue !
J'imagine qu'elle, comme nous, si tu veux,
est tombée malade à cause de Manox,
qui est une source de virus dans tout Paris, on le sait !
C'est l'homme virus !
Voilà, exactement !
Donc, ne vous étenez pas, si vous nous entendez,
toussez !
Lors de ton père, je te confie le tour de table !
Oui, le tour de table, je suis un spécialiste du tour de table,
mais j'aimerais l'autre que juste que l'autre a de se moucher comme un éléphant !
Ce soir, Capitaine Web, un petit programme bien musclé !
On va commencer, évidemment, par les news high-tech !
Évidemment, c'est la tradition qu'il veut !
Il va se calmer, l'autre, là !
Tiens, je suis content de faire un côté de Manox, si tu veux !
Oh, mon Dieu !
Alors, ton père, si tu survis sans être malade à cette soirée,
ça va être fort !
Après, une fois qu'il aura terminé de se moucher,
Manox nous fera peut-être une rubrique !
Oui !
Alors, ce soir,
un peu d'actualité,
comme j'avais fait il y a quelques épisodes,
un petit JT Express !
Formidable !
Nous enchaînerons ensuite par un autre type de news !
Alors, ce ne sera pas un autre type de news,
ce sera un petit dossier de l'autre ton père !
Ah oui, quand même !
Les gens l'attendaient avec grande impatience,
le dossier de l'autre ton père,
de quoi s'agira-t-il ?
On va parler d'Internet,
et on va parler de rupture d'Internet !
Oula, tu veux des gens, par exemple, qui ont Internet et qui n'en ont plus ?
C'est ça !
D'accord, c'est novateur !
Alors, peut-être, en fonction du timing de l'émission
et de l'heure qu'il sera,
peut-être un zapping !
Un zapping très très rapide !
Un petit zapping très rapide !
Et enfin, nous enchaînerons,
nous irons,
ou nous ouvrirons les portes de l'enfer,
vers le...
Ah non, pas du tout !
Ah bon ?
Ce soir, c'est une rubrique intellectuelle !
Exactement !
Ah, c'est la rubrique du professeur Quantos !
C'est la rubrique du professeur Quantos !
Non, c'est vrai !
Putain !
Oh putain !
Il est tout excité !
C'est vrai ?
Non, ce soir, je ne fais rien !
Comment ça, tu ne fais rien ?
J'ai dit que je faisais la rubrique Manox !
Ah !
Quoi ?
C'est la rubrique,
tu as les mains dans les poches,
on ne fait rien !
Bien sûr !
Je vais lire trois trucs,
mais c'est infini !
Il y a quand même un Was-Off !
Des bonnes blagues de Quantos !
Ouais, c'est un Was-Off version Manox !
Sinon, tu fais des bonnes blagues de Quantos !
Ah, les meilleures blagues de Quantos !
Oh mon Dieu !
Ça peut être pas mal !
Ça va être atroce !
Attention, les associations sont à l'affût !
Alors, Captain Web,
est-ce qu'on a des cadeaux ?
Oui, on a deux cadeaux !
Non, on n'a qu'un seul cadeau !
Qu'est-ce que je dis ça ?
Oh, quoi ?
Cette semaine, vous avez été un peu radins,
les amis, honnêtement !
J'ai une question,
est-ce qu'ils ont été radins
ou est-ce que tu as déjà tout bouffé ?
Non, on n'a pas reçu de Chocobon cette semaine,
je tiens à le dire,
ce n'est pas de ma faute !
Mais on a reçu un cadeau exceptionnel
Captain Web !
On a reçu un cadeau exceptionnel
de la part de notre ami Pascal Mabille,
qui a rencontré quelqu'un qui,
qui non seulement est une légende,
mais qui en plus est une inspiration !
Il est là avec nous, d'ailleurs !
Je suis là, en effet !
Bonsoir, Philippe Ordovre !
Bonsoir !
Nous avons reçu,
eh bien, un album,
un livre,
un autoportrait,
si j'ose dire,
une biographie de Philippe Manœuvre !
Philippe,
notre ami qui nous a dédicacé,
on peut lire la dédicace,
alors ton père,
je te laisse la lire !
Alors, il y a marqué,
pour Manox,
à l'équipe de l'apéro,
et l'équipe de l'apéro du Cap 10,
Keep Going ou Keep Croquis !
Keep Croquis !
Et c'est signé,
Philippe Manœuvre !
Eh si vous vous êtes toute l'émission
en parlant comme ça !
Alors, merci beaucoup à...
On ne parle pas comme ça, en fait !
Tous les quatre !
À ce gros...
À Pascal, quand même,
qui a été génial,
et qui a réussi à avoir
un dédicace de Philippe Manœuvre,
j'avoue que c'est quand même...
Sacré Pascal !
C'est quand même magique !
C'est tellement magique !
Mais Pascal lui a expliqué
ce qu'on faisait,
et notamment l'imitation
que tu faisais de lui !
Oui, je crois que ça l'a amusé,
semble-t-il !
Alors, évidemment...
Il a bouffé les carottes,
et dehors de vingues !
Évidemment, Pascal et Philippe,
j'ai envie d'appeler Philippe
tout de suite,
et qu'est-ce qui répondra Philippe
si on l'appelle ?
Allô Philippe Manœuvre ?
Oui, c'est lui-même !
Alors ça, c'est une phrase
qui est dans le bouquin.
D'accord.
Quand tu appelles Philippe,
tu dis allô Philippe,
dis oui, c'est lui-même.
Voilà, oui, lui-même,
ou un truc comme ça,
oui, effectivement.
C'est lui !
Si un auditeur a le numéro
de Philippe Manœuvre,
on l'appelle en direct,
c'est promis.
Ah oui, ça va.
En tout cas, voilà,
j'espère que Philippe viendra
et puis ce serait...
Ok !
Alors, Captain Web,
tu as parlé d'un deuxième cadeau.
Alors, ce n'est pas un deuxième cadeau,
c'est une petite dédicace
puisque ce soir,
c'est un jour très particulier.
C'est l'anniversaire
de notre ami Canartichot.
Canartichot !
32 ans ce soir !
Oh, le grand garçon !
Tu es...
Happy birthday to you, Canartichot !
Voilà.
Canartichot.
Avec, attention,
avec ou sans Canartichot ?
Canartichot, Artichot.
D'accord.
D'accord, on n'a pas compris,
mais ce n'est pas grave.
Merci Canart, en tout cas,
bon anniversaire à toi.
Bon anniversaire.
Continue de pédaler
pour distribuer le courrier
de façon...
Happy birthday to you,
Canartichot.
Happy birthday to you.
Il doit y avoir
une convention internationale
pour interdire le vocodeur,
je pense.
C'est clair.
Et donc, sur ça,
c'est peut-être
l'introduction la plus courte
qu'on ait jamais fait dans l'appel.
On a une annonce à faire quand même.
Ah bon, merde.
Pour le prochain numéro,
Capitaine Web.
Oui, c'est exact,
le prochain numéro.
Nous recevrons quelqu'un
qui n'est pas venu depuis longtemps.
Lui, il n'a pas été banni
comme behemoth.
Non, ce n'est pas behemoth.
C'est ça, c'est ça.
Et oui, dans 15 jours...
Tant que ce parlait,
tu vas me parler
de Ho'oponofis,
moi ça me parle.
Non, alors...
C'est le roi de la cuvette.
C'est antistress.
L'empereur du seau a vomi.
100% !
Antistress !
C'était quoi déjà
sa phrase culte
avec le sperme ?
Le sperme est une...
Le stockage...
N'est pas une donnée exploitable,
je pense que c'était un truc comme ça.
Bon, bref, peu t'importe.
En tout cas, il sera là.
Cette fois-ci,
il vient nous parler de...
Il y a encore un peu
de vocoder, non ?
Non, non, non.
C'est tout.
C'est la voie naturelle.
Oh, merde.
En tout cas,
nous allons faire un numéro
spécial éducation,
éducation nationale.
Alors, il y aura un dossier
Moi, je veux bien parler
d'éducation nationale aussi,
mais ça reste de ne pas être...
Est-ce que c'est...
Quelle est l'éducation ?
C'est l'éducation nationale !
Voilà.
Et donc,
il viendra nous parler
de tout ça
dans 15 jours.
Et on fera un numéro spécial
autour de ce thème.
C'est la vraie éducation nationale.
De toute façon,
quand tu veux parler
à ce moment-là,
comment tu fais
quand t'es en cours,
Manox ?
Aïe !
Oh là là !
Madame !
Il est con.
Allez, on enchaîne.
J'ai une thèse !
Ta gueule.
Allez, on enchaîne
sur les news high-tech.
Go !
Internet,
gadgets USB,
lacta,
stop-upipa,
un autre sens illégal,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenet,
Yahoo !
Toute actualité
de toutes les news
de l'apport du moment
avec le lanc de ton père
et qui a des moeurs
avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high-tech.
Quoi qu'on se passe,
c'est pas ça.
C'est une haute
avec Captain Web,
l'homme pour père.
Captain Web.
Et oui,
nous commençons par une
grande nouvelle.
Oubliez Overwatch,
oubliez League of Legends.
Le e-sport rentre
dans une nouvelle ère.
Ah !
Explique-nous ça, Captain.
Tu vas jouer à des jeux vidéo,
Captain Web ?
Non, du tout.
Mais par contre,
une nouvelle compétition s'ouvre.
Ça y est,
c'est officiel.
Le studio Giant Software
l'a annoncé.
Attention,
ça commence assez petit
avec seulement 250 000 euros
en dotation
pour les vainqueurs.
Ouais.
Mais ce n'est pas rien
puisqu'il s'agit de...
De...
Pokémon.
Street Fighter.
Farmer Simulator,
bien sûr !
C'est pas vrai !
Votre simulateur
de ferme préférée
rentre dans l'e-sport
et à cette occasion,
nous aurons l'occasion
de voir des compétitions en live,
des salles déchaînées
pendant que les gens
sèment des récoltes
ou les toiles lisiers.
Attention,
préparez-vous.
Oui, Manox,
tu as une question ?
Oui, mais Farmer Simulator,
c'est pas un jeu
sur le long terme ?
Alors, bah,
écoute, je ne sais pas
parce que je n'y ai jamais joué,
je ne te le cache pas,
mais en tout cas,
il y aura des...
Ça a chier !
Des tournois.
Alors, ça va commencer par...
Cette ligue va commencer
par 10 tournois en Europe,
si tu veux,
et il y aura,
entre autres,
à la prochaine Paris Games Week,
une scène, a priori,
où il y aura
un de ces tournois.
Oui, pourquoi est-ce qu'il y a
ce bruit de verre ?
C'est insupportable.
Je ne sais pas.
Ah, d'accord.
Ah, d'accord,
c'est quoi quoi ?
C'est quoi quoi ?
Le poulet.
Alors, ce sera des matchs
comme pour League of Legends,
si tu veux.
Ce sera des matchs en équipe
à 3 contre 3
ou a priori,
donc tu devras...
C'est bon,
on a déjà fait...
Je m'en rappelle les cours
de la vache.
Ah, c'est vrai.
Vous allez faire la vache.
Ouais.
Non, mais c'est pas le moment.
Voilà.
Et après,
il nous dit,
ouais,
il faut faire des news courtes.
Bah ouais,
c'est eux à chaque fois
qu'ils se trouvent.
Alors, ton père,
est-ce que tu es prêt
à participer
à Farmer Simulator ?
Non.
Sachez-le,
nous,
là,
je vous le dis,
je suis sérieux,
autour de cette table-là,
nous sommes prêts
à financer,
si tu veux,
à sponsoriser
une équipe à Péro du Cap-Ted
pour Farmer Simulator.
Vous êtes trois,
vous êtes passionnés
de Farmer Simulator.
Nous vous offrirons
vos t-shirts
avec marqué
Apéro du Cap-Ted
dessus pour la Paris Games Week.
Et si vous arrivez premier,
on vous invite en plus
dans l'apéro
pour faire un apéro
avec vous.
On va donner un peu de fric.
Voilà.
Et puis,
en plus,
il y aura du pognon à gagner.
Allez-y, les gars,
on ne prend que 20%
sur le pognon à gagner.
On prend 10 sous, quand même.
Ah, bien sûr.
On sponsorise,
donc forcément,
il faut prendre un petit retour.
Bah, carrément.
Moi, je vois bien
une équipe
Apéro du Cap-Ted
Cap-Ted
Web.
Une nouvelle terrible.
Terrible.
Laquelle ?
Vient de secouer la toile.
Oh, la vache !
Le réseau est perturbé.
La terre est plate !
Pornhub est en panne !
Non, pire !
Merde.
Sur son blog.
Quoi ?
YouTube vient d'annoncer
à commencer...
Attends, YouTube a un blog ?
Oui, sûr.
Ça mène pas.
Tous les services Google
ont un blog.
Et il s'engage,
je cite,
j'ouvre les guillemets,
à commencer à réduire
le nombre de recommandations,
de contenus
qui pourraient désinformer
les usagers
de façon néfaste.
D'accord.
Déjà, il faut comprendre la phrase.
Exemple.
Je continue.
Deux vidéos faisant la promotion
d'un remède miracle
à une maladie grave.
D'autres assurant
que la terre est plate !
Merde !
Attends, ils ont marqué
ça dans le truc.
C'est d'ailleurs, d'enculer !
Ou affirmant
de façon flagrante
des éléments faux
sur des événements historiques
comme le 11 septembre.
C'est-à-dire ?
C'est quoi les éléments faux
leur tombeur ?
Ce qui veut dire
que lorsque vous irez sur YouTube,
si je tape extraterrestres
tout en taux,
ça marche plus.
Si.
Ils ne vont pas supprimer
nos vidéos favorites
sur la terre plate
parce que nous les aimons.
Elles sont vraies.
Ils vont en fait
moins mettre en avant
ces contenus.
Vous ne pourrez plus
tomber dessus
par hasard.
c'est-à-dire surtout
que quand vous mettiez
une vidéo,
c'est le système
de recommandation en fait,
donc quand vous mettiez
une vidéo sur,
par exemple,
la géographie,
eh bien,
à la fin de la vidéo,
YouTube te lance
automatiquement
la vidéo suivante.
Et tu fais des suggestions.
Voilà,
et dans ces suggestions,
dans ces vidéos
lancées automatiquement,
il n'y aura plus
des vidéos complotistes,
on peut le dire.
Mais ce n'est pas
des vidéos complotistes !
Non, c'est vrai !
C'est le bon scientifique,
monsieur la merde !
Alors,
l'high tech,
c'est bien,
l'high tech...
Attends,
tu sais comment on pourrait faire
pour avoir des news plus rapides
que tu arrêtes de répéter
cinq fois le même mot,
par exemple ?
L'high tech,
l'high tech,
les amis,
la technologie...
The high technology,
CES,
tout ça,
la technologie.
La French tech !
Voilà,
la French tech,
exactement.
Alors,
la tech,
c'est évidemment des écrans,
c'est Internet,
c'est tout ça,
mais c'est aussi...
C'est de la magie,
ces nouveaux moyens de transport.
Bien sûr.
En libre-service,
ce qu'on appelle le free-floating,
les vélos,
ça arrivait tout d'un coup.
Les trottinettes.
Il y a un an,
il y a eu une marque de vélo,
puis il y en a eu une deuxième,
puis une troisième,
puis une quatrième,
et après les trottinettes.
Alors,
pour la première fois,
nous avons des infos
sur les trottinettes électriques
à Paris.
Oh !
Mais genre statistiques, quoi !
Ouais,
des chiffres.
Alors,
le manager de Lime,
Lime,
c'est la plus grosse boîte,
c'est celle qui s'est lancée...
Les blancs et vertes.
par exemple,
qu'il y avait 30 000 locations
tous les jours de Lime,
ce qui est quand même beaucoup.
Ah ouais, quand même.
Ah, quand même.
Location,
ça peut dire utilisateur,
il y en a un qui peut le faire
quatre fois par jour.
Oui, possible,
oui, effectivement.
Donc,
ils sont lancés le 22 juin dernier,
donc ça fait quoi ?
Ça fait huit mois à peu près,
un peu moins.
Et entre le 22 juin...
Mais quelle merde !
Je vais décrire pour les gens
qui ne voient pas la scène,
si tu veux.
Notre ami Manox
vient de repeindre la cave
avec une bière qu'il a ouverte
et qui est en train de continuer
de se vider.
J'ai rarement vu une bière
qui nous saute en haut.
Ça, c'est de l'IPA.
Non, mais va nettoyer !
Ça sent la mort !
Arrête !
Mais va chercher les yeux !
Prends pas du papier tonnette !
Continue, continue, capter !
Donc,
entre le 22 juin
et fin décembre 2018...
Je pue la mort maintenant !
Soit...
Je pue !
C'était d'avance,
je te rassure.
Soit,
en un peu plus de six mois,
ils ont eu
deux millions d'utilisations.
Voilà.
Et le concurrent Bird,
ce qui a eu aussi
une autre interview
sur le concurrent,
allie 110 000 locations
sur les quatre premiers mois
de service.
Donc, en fait,
c'est un service
qui marche très bien.
On aurait pu penser
que c'était de la connerie.
Ah, puis il y a
cette vieille crosse !
Oh !
C'est dégueulasse !
C'est quoi comme bière ?
Elle vous savoure ?
C'est dégueulasse !
Je suis tellement content
de ne pas être à côté
de l'histoire.
Je suis déjà moitié malade,
mais comparé à lui...
Putain,
il se mouche
dans le toit
qu'il utilise
pour nettoyer le sol.
C'est dégueulasse !
Le rectifrice,
moi j'en veux plus.
Ça sent la glisse
dans mon anus.
Le rectifrice,
pas l'artifice.
Une bouffe de lèvres
au monde arrière.
Et putain !
Est-ce que tous les fillons
méritent notre attention ?
C'est ce genre de choses
que vous n'entendrez pas
dans les médias classiques ?
Jamais vous entendrez ça
sur France Info,
par exemple,
ou sur Europe 1.
Ça, c'est pas possible.
Il n'y a que dans
le podcast amateur
que vous pouvez entendre ça.
Ah putain,
il faut voir l'au-delà
en train de ramer.
Mais vas-y,
mais t'es dégueulasse.
Ça se flingue jusqu'ici quand même.
C'est l'horreur.
C'était quoi comme bien ?
Peut-être vête,
reprends le fil.
Ça, c'est la bien artisanale,
j'en suis sûr.
Non, vas-y,
attends,
non, vas-y.
Non, vas-y,
sérieusement,
touche avec ça,
je te tue.
C'est à qui, là ?
C'est à moi,
j'ai pas fini mes histoires.
Vas-y, continue, continue.
T'es un professionnel ou quoi,
merde ?
Tu perds pas le fil,
bordel.
2 millions de locations
en 6 mois pour les Limes,
110 000 pour son concurrent
principal dans les 4 premiers mois.
À noter aussi que
la trottinette électrique
est très à la mode
puisqu'au Texas,
et là,
je te vole probablement
à Oiseuf,
mais comme tu fais pas
d'Oiseuf ce soir,
c'est pas grave,
un jeune de 19 ans,
si tu veux,
a eu la bonne idée
de braquer une banque
et de s'enfuir
avec une trottinette électrique.
Oh, génial !
De la marque Hubert.
Alors, on peut se dire,
putain, c'est pas con
parce qu'une trottinette,
tu vois...
Mais non, il est géolocalisé !
C'est surtout qu'il a utilisé
sa carte de crédit
pour l'allumer ce connoir !
Ah !
Voilà !
Donc, si vous avez l'intention
de braquer une banque
et de vous enfuir
à la trottinette électrique,
l'idée n'est pas forcément conne,
mais utilisez pas votre carte de crédit.
Surtout à la mode,
LTP, est-ce que tu sais
quand est-ce qu'un objet
est à la mode ?
C'est quand on l'utilise plus.
C'est quand le Captain Veib
en a acheté un.
Ah !
Et là,
ça c'est comme l'e-pad.
L'e-pad, au début,
il dit c'est de la merde,
ça va pas marcher,
puis c'est devenu à la mode,
il en a acheté 4,
et là, il s'est dit...
Je t'en ai jamais acheté 4 !
C'est à la mode.
Non, mais je ne l'ai pas acheté,
on me l'a offert.
Ensuite, je l'utilise beaucoup.
Trottinette électrique,
c'est franchement,
à Paris,
ça va très vite.
T'as les pistes,
je fais cyclable absolument partout.
Là où, d'habitude,
je marche un quart d'heure,
je roule 5 minutes,
c'est nickel.
Bref.
Et tu écrases des merdes.
Je fais attention,
je suis quelqu'un qui roule
si tu veux sur la piste cyclable.
Bon, à part le soir,
c'est vrai,
quand il n'y a personne dans le verre,
c'est vrai qu'en vélo,
tu faisais pas ça,
tu roulais sur le trottoir.
J'aimais rouler sur le trottoir à vélo.
Alors, ton père et moi,
on faisait du vélo ensemble,
on roulait sur la piste cyclable.
Ouais, c'est vrai.
Je faisais du vélo avec vous aussi, les gars.
Et vous passiez sur le trottoir
en face de surcouffe,
ton excuse était le trottoir
à plus large que la piste cyclable.
Parce qu'il y a toujours des connards
qui étaient garés sur la piste cyclable.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
On va faire un petit tour en Chine, les amis.
Vas-y, marche bien, surtout.
Attends, justement,
on a notre correspondant.
Ah oui.
Oui, je suis là.
Alors, vous vous souvenez
qu'en Chine, actuellement,
ils expérimentent un système
de notation sociale.
C'est-à-dire,
vous traversez en dehors des clous,
pas vous perdez un point
et donc vous pouvez moins emprunter, etc.
Alors, Captain Webb, d'ailleurs,
tu avais une anecdote
que tu m'as racontée,
si je ne dis pas de bêtises.
Vu sa tronche,
après, il y a une grosse connerie.
Captain Webb,
tu m'avais raconté l'autre jour
une anecdote.
Alors, ce n'est pas une anecdote,
en fait, c'est un reportage,
je crois que c'est sur Vice.
Tu as vu Captain,
quand il prend la porte,
il fait ça.
T'es une stèle Johnny sur scène.
Je fais un geste, si tu veux.
C'est important.
C'est vrai.
J'ai 1% de sang italien,
donc je suis obligé
de faire des gestes
si tu veux avec mes mains,
comme ça.
Oublie pas de dire maqué.
Qu'est-ce que c'est
que ces clichés encore ?
C'est vrai.
LTP, franchement.
Tu nous déçois un peu.
C'est quand même très limite.
Aldo Bacchion, il le faisait.
C'était un reportage
sur Vice,
si je me souviens bien,
sur les expats
à Shenzhen.
Et donc,
tout ça pour dire
qu'il y avait un des mecs
qui était un expat américain
et qui racontait
qu'ils utilisent même plus
de carte de crédit,
que ce soit dans les marchands
de journaux,
les mecs qui font la manche
dans la rue.
Parce que tout est fait
par WeChat.
Et donc,
tu as deux applications
qui servent à payer
qui sont entretenues
au gouvernement.
Mais bon,
ça, c'est un détail.
Et donc,
tout se fait par QR code.
Et le mec qui était américain,
qui n'était pas du tout chinois,
si tu veux,
avait traversé
en dehors des clous.
Et genre,
20 secondes plus tard,
il a reçu une amende
directement sur son téléphone portable.
Et c'est bien fait.
et qui a retiré l'argent
directement sur son compte
WeChat.
C'est bien.
C'est beau.
Parce qu'effectivement,
quand tu passes à l'aéroport
et que les autorités
te contrôlent et tout,
ils prennent une photo.
Tu as des webcams maintenant
à chaque truc.
Ils prennent une photo de toi.
Et en fait,
c'est lié à l'intégralité
des réseaux sociaux.
Et ça rentre dans le système
de score social.
Et donc,
tu as des caméras.
Les caméras repèrent
avec l'identité faciale
les mecs qui traversent.
Si les mecs traversent
en dehors des clous,
si tu veux,
Paf,
amende directe.
Et si le mec reçoit
en temps réel
sur son téléphone
son amende
et s'est retiré
automatiquement de son compte.
C'est fou.
Ils ont un bon système informatique.
Les Chinois,
au niveau de la reconnaissance faciale,
ils sont au top.
Mais j'ai quelque chose
d'encore mieux, Captain.
Enfin,
de différent.
Mais vous allez aimer,
j'en suis certain.
J'en suis sûr.
Alors,
toujours en Chine
et c'est une sorte de sous-application.
Alors,
je n'ai pas énormément de détails
mais c'est une sorte de sous-application.
On a notre correspondant
en Chine,
Jean-Pierre.
Oui,
bonsoir.
Bonjour,
Jean-Pierre.
Vous nous confirmerez nos propos.
Je ne sais pas,
je ne suis jamais sorti de chez moi
pour l'instant.
Je suis à l'hôtel actuellement.
Et ils ont une sorte
de sous-application
au système,
justement,
de contrôle social
de la population.
Alors,
ton père,
je me permets de te couper
parce que le riz cantonné
est pas mal.
Le canard l'acquiat
la pékinoise,
là,
il est trop bon.
Tu mettras une bonne note
sur Internet.
Ça va en France ?
Ça va,
ça va.
Alors,
là,
on fait l'apéro du Captain.
Ah,
excusez-moi,
j'étais en train de me branler.
Vous savez qu'ils parlaient
de clichés ?
Non,
c'est pas trop cliché,
ça va.
Et alors,
cette application,
elle s'insère
dans l'écosystème WeChat,
a priori.
J'ai fini,
j'ai fini,
excusez-moi.
C'était court.
Et,
l'idée,
c'est que
quand vous êtes à proximité,
à 500 mètres,
c'est pour ça.
Je suis toujours en direct
avec toi.
C'est super.
C'est toujours en live.
d'une personne
qui est considérée
comme mauvais payeur
par le système informatique.
Eh bien,
votre téléphone se met à flasher.
Il vous prévient,
attention,
vous êtes à côté
d'un mauvais payeur,
de quelqu'un
qui ne paye pas ses dettes.
Et ça,
c'est atroce.
mais attention,
non seulement,
le smartphone vous prévient,
il ne faut pas vous approcher
de cette personne,
elle risquerait,
si vous faites un contrat
avec elle,
de ne pas vous payer.
Mais même mieux,
si vous découvrez
que cette personne,
en réalité,
est peut-être avec une grosse voiture
ou a de l'argent
dans ses poches,
vous pouvez,
sur l'application,
le dénoncer
comme quoi il peut payer.
Ah non,
ils sont vraiment allés
au bout du bâtard 3.0,
là.
Là,
ils sont allés au bout
du fils de pute 4.0,
là quand même,
les mecs.
La Chine,
dans dix ans,
ce sera un enfer oéliens,
tu ne vas même pas imaginer.
1984,
à côté,
si tu veux,
c'est très loin
de ce que ça va être.
Ça se passe dans la province
de Hebei,
ou Hebei,
je ne sais pas exactement.
Hebei,
Hebei.
Ouais,
Je ne sais pas exactement
où c'est en Chine,
mais en tout cas,
la haute cour du peuple
a commenté,
à titre de grand corps.
non,
c'est une partie
des mesures que nous prenons
pour faire respecter
nos jugements
et créer un environnement
socialement fiable.
Ah oui,
bien sûr.
Il n'y a rien à dire,
la Chine,
c'est un pays étonnant.
Ah oui,
oui,
bien sûr.
Alors,
vous le savez,
on en avait déjà parlé,
Apple va lancer
sa plateforme concurrente
à Netflix.
Donc,
le but,
c'est de faire du streaming
de vidéos.
Ils n'ont pas peur
de la casser ?
Non,
ils n'ont pas peur
de la casser.
C'est incroyable,
à chaque fois que je pense
que tu n'arriveras pas
à faire une vanne plus mauvaise.
Tu arrives encore
à dépasser ce...
Elle est plus profond
à creuser.
Il est fort,
il est fort.
C'est pas mal.
Non,
mais je demandais
parce que...
Oui,
tu as raison de t'inquiéter.
Si il la lance.
Alors...
Eh,
eh,
Armstrong ?
Pas mal.
Oh !
Eh !
L'eau ?
Lance Armstrong ?
L'eau du lac ?
Oh !
Ok,
on va en revenir
parce que sinon,
on ne va jamais s'en sortir.
C'est vous qui vouliez
des news courtes,
je vous le rappelle.
Pourtant,
vous n'arrêtez pas
de nous ralentir.
C'est vrai.
Je pense qu'on devrait
faire un score social
ici aussi
et envoyer des amendes
en direct.
Tout à l'heure,
c'est pas bon
d'être en direct.
Tu noteras quand même
que les géants,
Apple,
tout ça là,
on va appeler ça
la plateforme
et pas la ronde forme.
Eh,
c'est vrai !
pas con !
Pas con les mecs !
Pas hasard !
Non,
je ne le crois pas.
C'est la plateforme.
C'est pas la ronde forme.
Bref,
donc Apple va lancer
son service concurrent
à Netflix
comme Netflix,
comme Prime Video,
comme d'autres services.
Ça proposera
des contenus venus d'ailleurs
qui rachèteront.
Eh oui,
des contenus venus d'ailleurs !
Mais ils vont aussi lancer
leur propre production.
Voilà.
Et donc,
on a enfin appris...
Non,
pas de...
Manox,
je vais dire quelque chose
et je pense que c'est important.
Non,
mais j'avais une vraie question
en plus.
Je te vois en train de sourire.
Je vois ton sourire en coin.
En plus,
c'est une vraie question.
Je me demandais combien
aujourd'hui,
parce qu'aujourd'hui,
il y a YouTube Prime,
il y a Amazon,
il y a combien
de grosses machines
comme ça qu'on est
des VOD.
Clairement,
Netflix en premier,
tu as en France,
tu as OCS,
tu as Amazon Prime,
tu as YouTube.
YouTube Red ?
Non,
RedTube,
c'est autre chose.
On sait que t'as un abonnement,
mais c'est pas la chose.
Mais effectivement,
c'est aussi de la vidéo.
Ils produisent aussi du contenu.
C'est vrai.
Mais là,
je parlais de YouTube Red.
Oui,
mais ils ont nommé le truc,
en fait.
Ça s'appelle YouTube Premium,
maintenant je ne sais plus quoi.
Bon,
bref.
Excusez-moi,
les gars.
Est-ce qu'il va y avoir
une émergence
du professeur Quantos ?
Oh merde.
Merde,
pas ça.
T'as réussi ?
On a pas fini.
On a vu un flash ?
Oh merde.
Merde.
La Terre est plate,
ok.
Oui.
Mais Mars est plate aussi ?
Euh...
On a envoyé des bestioles là-dessus.
Ouais.
Elles sont pas tombées ?
Non.
Mars est plate.
D'accord.
Je te garantis LTP,
Mars est plate.
D'accord,
merci Quantos
pour cette nouvelle révélation.
C'était la nouvelle
du professeur Quantos.
C'est ça,
c'est intéressant.
Donc,
pour en venir à Apple,
n'est-ce pas ?
Donc,
on ne savait pas exactement
comment ils allaient lancer ça.
Attends,
Captain Web.
laissez-le finir,
merde.
Attends,
attends.
Il y a une vrai news I take.
Je suis désolé de te couper.
Laissez-le finir.
Je suis désolé de te couper,
Captain Web,
mais le professeur Quantos
vient de dire quelque chose
et je suis en train
de déduire quelque chose d'autre.
Ah.
Ça voudrait dire que
si Mars est plate,
peut-être que Vénus
aussi est plate.
On ne sait pas encore
on n'a rien envoyé là-dessus.
Et peut-être que Saturne est plate,
mais que les anneaux sont ronds.
Eh bien,
sûrement.
On en reparle
et on repasse.
La lune est plate.
D'ailleurs,
on ne voit jamais son cucu.
Physique,
quantique.
Eh ouais,
professeur Quantos.
Vas-y,
Captain Web.
Tout est plein,
en fait.
Donc,
l'univers est plat.
C'est une platitude.
C'est le plat pays,
le plat cosmos.
Là-haut,
s'il y a dans la cafetière,
c'est plat.
Alors,
jusqu'à maintenant,
les gens autorisés
pensaient que
la plateforme de...
Il a dit plate.
Laissez-le finir.
La plateforme.
Laissez-le finir sa news.
Tout est plein,
en fait.
Même sa news.
ressemblerait aux autres.
Donc,
tu te connecterais
sur une sorte d'iTunes Store
et t'achèterais tes trucs
ou alors t'auras un abonnement illimité.
Ce sera un peu différent.
Pourquoi ?
Parce que les séries TD,
les films,
etc.,
les documentaires
qui seront produits
directement par Apple,
a priori,
ce n'est pas encore sûr,
seront gratuits
pour tous les possesseurs
de matériel Apple.
Donc,
si tu as un MacBook
ou un iPhone
ou un iPad,
tu pourras
gratuitement
mater les séries.
Par contre,
si tu as
utilisateur d'Android
ou que tu es sur PC,
eh bien,
il faudra que tu payes,
effectivement.
Donc,
moi,
par exemple,
avec mon...
Attends,
une question par rapport à ça.
Est-ce que si on a un appareil
qui n'est pas updaté,
par exemple,
moi,
j'ai l'iPad Pro,
mais je n'ai pas l'iPad Pro 2.
Est-ce que je peux quand même
mater ces mères ?
A priori,
je pense que tu pourras,
effectivement.
Pas mal,
sympa.
Donc,
il y aura aussi à la fois
tout ce qui est produit par Apple,
mais en plus,
il y aura des abonnements,
et là,
par contre,
ce sera payant,
même pour ceux qui utilisent
du matériel Apple,
à des services
un peu comme ce qu'on a maintenant,
comme HBO,
etc.
D'accord.
Voilà.
Non,
ne lisez pas les commentaires
sur la Terre plate par pitié.
Si,
mais attends,
attends.
Il y a une autre révélation.
J'ai la preuve la plus ultime.
Est-ce qu'on appelle ça
des planètes ?
C'est vrai !
Ou des ronds de nettes ?
Ah, mais ouais.
C'est pas con.
Je suis désolé.
On dit ça,
on dit ça,
on dirait.
le plat pays.
Exactement.
Pas le rond pays.
Platon.
Alors,
avant.
J'avais toujours pas contrôlé
ce bouton
parce que c'est insupportable.
Je serais que t'avais fini.
Avant d'en faire des blonds,
j'aurais déjà fini
si on m'interrompait
pas pour tout le temps.
Ah,
ah,
je vais te dire en plus,
Captain Web,
ce que tu dis est très plat.
Voilà.
Donc,
Apple a prévu de dépenser
un milliard de dollars
en production en 2018.
Voilà.
Ce n'est pas tellement
par rapport à Netschik.
Ils dépensent dix fois plus
soit dix milliards de dollars,
mais c'est quand même beaucoup
par rapport à la plateforme
française,
européenne.
Dailymotion ?
Non,
c'est Salto.
Salto,
c'est quoi ce truc-là ?
c'est tous les acteurs français
de la télévision
qui sont réunis
pour faire un concurrent
à Netflix.
Ah,
mais tu as une idée
de faire un truc
aussi dégueulasse.
Il m'a dit.
Mais pourquoi ?
Voilà,
donc,
parce que quelque part
au gouvernement,
quelqu'un
ou chez TF1
ou je ne sais pas où,
s'est dit,
ce n'est pas possible
que Netflix,
si tu veux,
comme ça,
je ne sais plus combien,
dix millions d'abonnés
en France.
L'exception française
doit primer parfaitement,
monsieur.
Nous allons faire
un concurrent français
à Netflix.
Français !
Ça marche ?
Il y a dix millions d'abonnés ?
Ça n'a pas démarré encore.
En France,
je crois qu'il y a
entre cinq et dix.
Oui,
en comptant les abonnements
familiaux,
où tu as un abonnement
pour cinq personnes.
Je ne sais pas exactement.
Je sens que cette plateforme
va faire un beau salto.
La plateforme salto,
donc,
je vous l'ai dit,
Apple va dépenser
un milliard de production,
Netflix dépense
dix milliards par an
en production,
salto va dépenser
50 millions d'euros.
Mais ce n'est pas grave,
on aura mal,
des épisodes
de Plus Belle la Ville.
50 millions d'euros,
ouais.
50 millions d'euros
pour filmer deux mecs
en train de ne pas
dans un appartement,
c'est pas mal.
J'espère qu'ils vont ressusciter
un reboot de voisins voisines,
rappelons cette série de TF1,
de la 5 à l'époque.
Non mais,
ceci dit,
parce qu'en France,
il y a des jeunes réalisateurs
qui font des choses,
il y a des choses qui se passent
en réalité,
ce n'est pas ce qu'on voit malheureusement.
Mais s'ils sont un peu malins,
un petit peu novateurs,
s'ils sont un peu curieux,
ils peuvent trouver
des réalisateurs français
ou des réalisatrices français
qui vont faire des tas de trucs
super bien,
parce qu'il y a des trucs bien.
Ouais,
mais malheureusement,
ils ne vont pas filer la thune
à ces gens-là,
ils vont filer la thune
à des vieux réalisateurs
qui vont faire des comédies françaises
à deux balles.
C'est un peu la crainte
qu'on peut savoir.
C'est dommage parce qu'il y aurait
des choses à faire.
Les jeunes n'ont pas connu ça,
quand même.
On va faire l'instant vieux.
Il y a quelqu'un...
On va me rappeler quand même
quand on était nous,
gamins,
et quand on allait au Sinoche,
il y avait des courts-métrages
au début.
Ah bon ?
C'était pas connu ça ?
Je me rappelle de celui
de Diane Kounen.
Comment ça s'appelait ?
Il en a fait plein,
les courts-métrages.
Vibromoy.
C'était génial.
Mais ça,
on l'a pas vu au ciné.
Mais c'est vrai que...
C'est vrai qu'il y a plein
de festivals de courts-métrages
où il y a plein de choses
très bien en France.
Mais tu les voyais au Sinoche.
Oui, tu les voyais au Sinoche
avant, en partie.
Pas tout le temps,
mais c'est vrai qu'on en voyait.
Il faut pas oublier que Netflix
commence à financer aussi
la production française.
Pour l'instant,
c'est Marseille avec Depardieu.
C'est pas terrible.
Mais bon,
peut-être.
C'est vrai ?
Il y a fait un truc
pour Netflix,
Depardieu ?
Marseille.
T'as pas vu la série Marseille ?
Non, non.
Personne ne l'a vu en même temps.
Personne ne veut voir ça.
Déjà avec ce titre...
Oh, j'ai fait l'air de toi
que ça va réputé !
Marseille.
Alors, à toi,
ton père.
Je vais vous parler un peu
d'imprimantes,
d'impression 3D.
Ah !
Ça fait longtemps.
Alors, vous savez comment ça fonctionne
une imprimante 3D,
ça fait de la résine
et puis ça...
C'est imprimant 3D.
Comme ça fait un peu
8 ans qu'on en parle,
ce truc-là.
Oui, mais...
Je rappelle qu'il y a peut-être
même à l'époque
qui avait dit d'ailleurs
ça là, c'est l'avenir
dans 2 ans, tout le monde.
Ceci dit, quoi, cause,
attention,
ils font quand même
beaucoup de choses
avec ce truc-là.
Il n'y a rien, mec.
Ah si, il n'y a peut-être pas
en figurine machinque.
Où est-ce que je peux acheter
une imprimante 3D ?
Non, mais...
Sur le net.
Je ne parle pas au niveau individuel,
mais au niveau professionnel,
il y a des choses
qui sont très intéressantes.
Il y a des mecs
qui se faisaient
il y a 8 ans aussi, quoi.
La technologie n'était
quand même peut-être
pas aussi poussée
parce qu'il faut quand même
des maisons comme ça.
Ils font des prothèses
depuis 5 ans en 3D.
Et dans la station spatiale,
ils ont une imprimante 3D,
ils fabriquent les pièces
dont ils ont besoin.
Bien sûr.
Donc c'est quand même utile.
Je ne dis pas que ce n'est pas utile.
Je dis que...
Mais ce n'est pas mainstream.
C'est un carton.
Ce n'est pas grand public.
Ce n'est pas grand public,
c'est vrai.
Ce qui est con.
D'ailleurs, je trouve
que c'était vraiment intéressant
comme concept.
Mais bon.
Alors, on continue
dans la technologie
des imprimantes 3D.
Et il y a...
Alors, c'est totalement expérimental
pour le moment.
Il y a des chercheurs
qui ont trouvé la méthode
pour imprimer extrêmement vite,
en quelques minutes,
des objets.
C'est quasiment une photocopieuse.
Oh putain.
Et comment ça marche ?
Ça marche...
Avec de l'extrusion.
Avec de la lumière.
D'accord.
Je crois que j'ai vu ce truc-là.
Ça gratte, en fait.
Alors, la technologie...
Le nom précise...
Précis de cette technologie,
c'est fabrication additive
volumétrique
par reconstruction
tomographique.
Ou plus simplement,
lithographie axiale
calculée.
Je ne sais pas
c'est lequel des deux
est le plus simple pour ma part.
Le concept est le suivant.
Alors, je ne suis pas sûr
de l'avoir vraiment compris.
C'est un projecteur
qui est contrôlé
par ordinateur
qui envoie des images
en deux dimensions
à travers un gel photosensible.
Et ce gel photosensible,
il tourne.
Un peu comme la terre plate
de professeur Quantos.
Et en tournant,
donc ça construit
à l'intérieur du gel
qui est réactif à la lumière,
ça construit l'objet
et ensuite,
il n'y a plus qu'à rincer
et hop, on a l'objet
et on fait cette construction
dans le gel
grâce à la lumière
qui se solidifie
au contact de la lumière.
Et bien, on fabrique
extrêmement vite un objet
au lieu de mettre
plusieurs heures pour...
Le principe d'extrusion,
en fait,
les CNC font la même chose
mais là, effectivement,
avec de la lumière,
ça a l'air d'être top.
Alors, pour le moment,
ce sont de tout petits objets.
Ce ne sont pas encore
les gros imprimants de tradé
où tu peux faire un truc
de 30 cm de haut.
Mais en tout cas,
ils ont trouvé
C'est de la résine ?
C'est du gel.
C'est du gel, d'accord.
C'est du gel photosensible.
Ok, d'accord.
C'est bien,
on pourrait causer
de la progrès technologique.
J'étais à un salon
de l'impression
il y a quelques mois
et il y avait une imprimante 3D
taille réelle.
C'est-à-dire qu'elle pouvait
fabriquer un truc
jusqu'à 2 mètres de haut.
C'était pour l'objet publicitaire
entre autres,
c'était assez impressionnant.
C'est très long aussi.
Ouais, c'est ça.
Écutez du web.
Alors, parlons un peu
de robots autonomes.
Ça y est,
je suis un robot.
Ils sont là,
ils arrivent aux Etats-Unis.
Certes, la France a été première
avec la fameuse expérience
dans le Franprix.
Je n'ai pas une nouvelle
de cette expérience
dans le Franprix.
Je me souviens plus
de qui livre les courses.
Oui, voilà,
qui livre les courses.
J'en ai parlé,
il y a quelques numéros de ça.
Il y a aussi le fameux
robot poubelle
qui a priori serait de retour.
Quelqu'un m'a prévenu,
je ne sais plus où,
que le robot poubelle
était de retour sur Paris
en ce moment
pour de nouveaux tests.
Ah merde.
Voilà.
Mais aux Etats-Unis,
ça va beaucoup plus vite.
Il y a deux nouvelles là-dessus,
donc je vais vous en parler vite fait.
La première,
c'est une université américaine
qui a équipé 25 robots livreurs
pour les étudiants
et les profs.
Alors, ces robots,
ces 25 robots,
qu'est-ce qu'ils font ?
Ils vont livrer des repas
et des cafés.
Enculés,
bon café.
C'est une boîte
qui a l'air d'être vraiment
à la pointe du truc
qui s'appelle Starship,
pas comme le vaisseau
d'Elon Musk.
Starship Coffee.
Voilà.
Starship Coopers.
Dont l'unique but,
si tu veux,
c'est de faire
des robots livreurs comme ça.
Alors, ça ressemble,
pour ceux qui sont autour de cette table.
Les autres, évidemment,
ne verront rien.
Mais c'est vraiment,
il y a des gens au chômage encore, ça.
Ah bah, c'est sûr que...
Parce qu'avant,
tu traversais la rue,
tu trouvais ce travail.
Tu peux nous balancer...
Tu peux plus.
La vidéo sur l'écran...
Sur l'écran plat,
s'il te plaît.
Oh oh oh oh oh.
Donc, alors,
Starship ne fait pas
les choses à moitié
puisqu'elle sait,
elle a fait un partenariat
avec, bien entendu,
la meilleure boîte de restauration
laquelle elle sait,
je vous le demande.
Domino's Pizza.
Sodexo.
Oh oh oh oh.
Alors ton père,
tu peux nous dire peut-être
qu'il est Sodexo.
Alors, à quoi ressemble-tu ?
Sodexo,
c'est un spécialiste
de la restauration
collective.
Et c'est une société française
mais qui livre même,
je crois,
des repas à l'armée américaine.
C'est une multinationale.
J'avais travaillé pour eux.
Ah oui, tu faisais quoi ?
Eh bien,
je fais de la déco
pour leur putain de bureau.
Ok, d'accord.
C'est intéressant.
Donc,
le robot ressemble
à une sorte de...
De robot.
De robot, ouais.
De poubelle.
Oui, à une poubelle
un peu en plastique,
effectivement.
avec quatre roues.
Non, six roues,
qu'est-ce que je dis ?
Tout terrain, quasiment.
Et donc,
elle livre,
ça y est,
elle est en train de livrer
actuellement
des cafés
et des repas,
des sandwiches de merde.
C'est génial.
Donc, Sodexo
sur l'université en question.
Alors, combien ça coûte ?
Parce que c'est quand même
quelque chose d'important.
Ça coûte la peau du cul.
Deux dollars par livraison.
Ah !
Comme pas donné.
Comme c'est uniquement...
Pour un café, ouais.
Si tu payes ton café un euro
et que tu as deux euros de livraison.
Surtout,
le truc qui me laisse perplexe,
c'est que je pense que
le robot,
il n'est pas super rapide.
Donc, quand tu te fais livrer
de la bouffe...
Il est froid !
Au bout de dix minutes,
ça doit être totalement froid.
T'as aussi le machin,
il garde la chaleur.
Mais attends,
j'ai une question.
Ok, ok, d'accord,
j'ai vu le machin,
ça ressemble à un chariot
chiote dégueulasse.
T'es au huitième étage
de ton entreprise.
Oui !
Comme ça, dans les bureaux
et tout,
et t'attends ta bouffe.
Donc, le truc prend l'ascenseur,
tout le bordel ?
Bah oui.
Alors non,
a priori,
je pense qu'il s'arrête,
si tu veux,
à la...
Comment dire ?
Au rez-de-chaussée.
Je pense qu'il faut
que tu sortes au moins
pour...
C'est bon quoi,
merde,
c'est quoi cette arnaque ?
Donc, le truc va lentement,
c'est froid,
faut que tu descends
de l'ascenseur
pour la récupérer.
Deuxième news,
c'est que Scoot,
le robot d'Amazon,
lui aussi,
commence ses essais
dans un quartier
aux Etats-Unis.
J'arrive.
Voilà,
alors il n'est pas très rapide,
comme vous pouvez le voir
sur cette vidéo.
Il ressemble beaucoup
au mini-robot de Starship.
Il ressemble aussi
à une poubelle.
Voilà,
lui aussi,
il va livrer chez toi
dans un petit coffre sécurisé,
ce qui fait qu'il n'y a que toi
qui pourras l'ouvrir.
C'est quand même classe,
quoi.
Il va se faire...
Classe,
tu te fous de ma gueule ?
Comme tous les autres robots.
Tu peux l'ouvrir par un robot.
Il va probablement
se faire déglinguer
dès sa première sortie
en solo.
Pour l'instant,
il est toujours à...
Il fait quoi ?
Il te klaxonne
quand il arrive chez toi ?
Il fait quoi ?
Je pense qu'il t'envoie
un message.
Je suis là
pour ton collier de merde.
Merci,
merci,
robot.
Salut,
connasse.
Se referme.
Alors moi,
je m'attends vraiment au cas.
Il y a des mecs
qui vont monter dessus
pour se faire transporter.
Ces trucs ne vont pas survivre.
Pour l'instant...
Quand les mecs
qui vont faire des fêtes,
ils vont être bourrés
pour recevoir des trucs...
Cette expérimentation
qui a commencé le 23 janvier
ne concerne que très peu de robots
et tous les robots
sont suivis par quelqu'un,
un humain derrière
pour vérifier
s'il n'y a pas de souci.
C'est un acte en pratique.
Super.
C'est une phase d'expérimentation.
En tout cas,
les robots livreurs arrivent.
Alors,
je ne sais pas quand c'est
qu'on les verra en France.
Probablement pas de sitôt.
Mais c'est quand même intéressant
à savoir.
Merci.
Allez,
une dernière petite news.
Merci,
LTP.
T'as compris.
Vous savez,
vous connaissez l'école 42.
Bien sûr.
C'est l'école
qui a été fondée
par Xavier Niel
avec l'idée
en disant
nous aussi en France
on va former
des programmeurs.
Mais voilà,
le programmeur,
vous voyez un petit peu
l'image du nerd
qui est derrière son écran.
Non,
le chinois.
Il n'est pas sorti
depuis trois mois.
Il n'est pas sexy,
quoi.
Il fait du code,
il n'est pas sexy,
il n'est pas musclé,
il est tout pâle,
il est tout pâle.
C'est un cliché,
l'entempère.
Aujourd'hui,
les développeurs,
ils sont différents.
On n'est plus dans 1992.
C'est vrai,
c'est vrai.
Mais encore moins demain
puisque Xavier s'est dit
il faut que ces gens
prennent des vacances.
Ah,
voilà quelqu'un de bien.
Donc,
l'école 42
a acheté le fort
des saumonards.
Alors,
ne me demandez pas
ce que c'est que le fort
des saumonards.
Est-ce que c'est le fort
fondé par des saumons
ou foufous ?
C'est un petit pied
à terre sur l'île
de Léron.
Et donc,
l'école 42
va pouvoir envoyer
les jeunes
de 18 à 30 ans
un centre de vacances.
Ah,
c'est super.
Donc,
en fait,
les mecs,
ils ont dit
vous avez des vacances
par contre,
vous restez entre vous
les connards.
C'est un peu ça qu'ils disent.
Ils seront au soleil.
Les vacances,
ce n'est pas trop leur truc
parce que 42,
c'est quand même hardcore
comme école.
Ils ont un mois,
le premier mois par exemple
quasiment 24h sur 24
dans l'école.
Je ne sais pas
si ça a changé depuis.
Je connais un mec
qui l'a fait.
Un jeune.
Il a réussi.
Effectivement,
c'était intense.
Mais il est un peu
psychopathe
et je pense qu'il y a
beaucoup de mecs
un peu psychopathes
qui peuvent réussir.
S'il y était maintenant,
il irait en vacances
sur l'île de Léron.
C'est bien.
C'est bien les vacances.
Vive les vacances !
Les vacances de Père Noël.
Ce sont des news high-tech
qui vont assez vite
pour une fois,
franchement.
Alors,
la petite minute
Elon Musk
vous le savez,
c'est une tradition
désormais à chaque épisode.
5 minutes Elon Musk.
Alors,
trois choses cette fois.
Vous savez que le CERN
va probablement
développer un nouveau
accélérateur de particules.
Voilà,
exactement.
Le fameux collisionneur
de Hallon.
C'est-à-dire qu'ils mettent
plus de kilomètres.
T'as vu que je crois
que les Chinois
développent un truc monstrueux.
Alors là,
le truc du CERN
c'est absolument monstrueux.
Ce n'est pas que ça fait
toute la Suisse,
mais si tu veux,
on n'en est pas loin.
Bon,
j'exagère un peu.
Mais il est 4-5 fois plus grand
que le précédent.
Bref,
Elon Musk s'est proposé
pour creuser le fameux tunnel
puisque rappelons
qu'il a la Boring Company
qui fait des tunnels inutiles
à Los Angeles
pour couper la circulation.
Et il serait,
a priori,
il aurait parlé au CERN
pour fabriquer
ce fameux tunnel.
En tout cas,
le creuser.
C'est génial.
Ah,
Elon.
Ensuite,
un grand homme.
Elon a aussi annoncé
quelque chose.
C'est que son futur,
sa future voiture
qui sera en 2022,
je crois que c'est
le nouveau Roadster
peut-être,
aura une option
pack SpaceX.
Et qu'est-ce que fera
ce pack ?
Je te le demande,
quoi quoi ?
Il se gare tout seul.
Non,
il permettra,
attention,
c'est Elon qui l'a dit donc.
Pack de bière.
Voilà.
Apprendre avec des pincettes.
Non,
Elon,
quand il dit un truc,
il le fait.
D'accord.
Donc la voiture,
à ce moment-là,
volera si tu as
ce kit SpaceX.
C'est classe,
mortel de merde !
C'est incroyable !
Je ne sais pas
combien coûtera
cette option,
si tu veux,
sur le Roadster,
probablement très cher,
mais il semblerait
qu'il veuille utiliser
le système de propulseur
de gaz de SpaceX
avec de l'air
à haute pression,
si tu veux,
pour faire voler,
léviter la voiture.
Je suis curieux,
forcément.
Non mais moi,
je le crois Elon.
Il est bon,
il est bon,
arrêtez.
C'est curieusant.
Il est bon.
Quoi d'autre,
Captain ?
À couche.
Alors ensuite,
dernier truc,
c'est le prototype
de la fusée Starship,
c'est cette fusée
entièrement en acier,
vous avez dû l'avoir,
c'est un prototype
qui va servir
pour les essais
de décollage
et d'atterrissage,
donc vraiment,
un prototype.
Pendant que les autres
sont en train
de se servir des bières,
merci.
Eh bien,
vous l'avez peut-être vu,
elle a été décapitée
par le vent.
Il y a eu une grosse tempête.
Ah oui,
j'ai vu ça.
Voilà,
donc ils n'ont pas l'air
d'être particulièrement
effrayés par ça,
mais c'était quand même
intéressant à dire.
Voilà,
c'est tout.
Allez.
Ah, c'est tout putain,
on passe à quoi alors ?
On passe à la suite
des News High Tech.
Ah bon,
OK,
Quick and Dirty.
Mais oui,
on passe en Quick and Dirty,
exactement.
Il y a des...
Attention,
il y a des Quick and Dirty.
Si comme moi,
vous avez des comptes Spotify,
vous vous êtes probablement
fait pirater.
Des merdes.
Non.
Donc,
il y a des comptes
qui se sont fait pirater,
ça, c'est pas nouveau,
ça arrive souvent.
Sauf que là,
les mecs ont été plus intelligents,
ils ne les ont pas utilisés
juste pour écouter,
pour pouvoir écouter
de la musique
à la place du propriétaire.
Non,
ils ont créé
des faux artistes
sur Spotify.
Ils ont gagné l'argent.
Ils ont piraté plein de comptes
pour écouter
ces faux artistes en question.
Alors,
ça ne leur a a priori
pas rapporté beaucoup,
mais c'est intéressant
parce que du coup,
on apprend combien gagne
à peu près un artiste,
si tu veux.
Par exemple,
un faux artiste,
enfin,
eux tous,
ils avaient environ 60 000 écoutes
et donc ça représente
600 dollars.
Donc voilà,
une écoute se représente
à peu près 10 centimes.
60 000 écoutes,
ils ont gagné ?
600 dollars.
600 dollars ?
Donc ça fait diviser par 100.
Ouais,
10 centimes.
Non,
c'est centimes,
non.
Il faut diviser par 100.
Il faut diviser par 10.
Donc ça fait 1 centime,
quoi.
Je ne suis pas sûr.
Ah,
c'est pas ça.
oula.
Alors,
ne bouge pas,
je sors ma calculatrice.
Sors ta calculatrice,
vas-y.
S'il vous plaît,
j'ai demandé au chat,
s'il vous plaît sur le chat,
600 dollars divisé par 60 000.
Combien cela fait ?
Merci.
Pendant que nous attendons la réponse,
on va passer à la news.
Ça fait 0,1.
Ok,
d'accord,
bon,
c'est moi qui ai dit n'importe quoi.
Vous connaissez le site
allo119.gouv.fr ?
Non,
ça fait quoi ?
Le site allo119.gouv.fr
est un site
qui est important
puisque c'est le site officiel
du gouvernement.
0,01,
effectivement,
a raison,
Christé B.
Donc voilà,
1 centime,
l'écoute,
ça rapporte pas cher.
0,01,
merci.
Je me suis trompé d'un 0,
c'est bon,
vous n'allez pas me casser les couilles.
Ah,
tu sais,
on a un blâme pour moins que ça.
Bref.
Et 5 ans après,
on leur en parle encore.
Allo119.gouv.fr
Allo ?
C'est le site officiel
pour l'écoute
de l'enfance en danger.
Ah,
super,
merci de nous faire partagé
des trucs super graves.
Alors le mec,
il est là,
c'est une émission ici
de divertissement.
Toi,
tu nous parles de l'enfance en danger.
Merci,
Captain Web.
Le 119 permet effectivement
aux enfants
ou aux personnes
qui voient
des enfants
qui seraient en danger
de passer un coup de fil
et d'avoir de l'aide.
C'est bien,
jusque-là,
ce serait bien,
sauf qu'il se trouve
qu'a priori,
le site qui était sous Drupal
a été piraté
et depuis 4 semaines,
il diffusait
des contenus pornographiques.
Oh non !
Des dizaines de milliers
de vidéos pornantes.
Ce n'était pas vraiment des vidéos,
c'était plus des liens
vers des vidéos pornantes
à priori
pour une sombre histoire
de référencement.
Ils sont au courant,
ils sont en train d'enquêter
pour savoir
qu'est-ce qui s'est passé exactement.
C'est n'importe quoi.
Et dans Enquête,
il y a Kékette.
Oh non,
mais c'est pas vrai,
mais vous arrêtez !
Non, alors ton père.
J'essaie de me mettre
au niveau de la vex.
On est sur un sujet.
Je sais bien
que quand on parle
de petit enfant,
tout de suite,
tu te sens un peu...
Oh !
On va dérailler,
je pense,
ça va pas le faire.
Range ta Kékette.
Tout se met à jour
de nos jours.
Oh !
Quel jeu de mots !
Tous les objets connectés
ont besoin,
à un moment ou à un autre,
de faire une mise à jour.
Mais en fait,
le monde entier
passe son temps
à se mettre à jour.
Tout à fait.
C'est l'enfer.
Ça peut être
les matelas connectés,
votre brosse à dents connectée.
Ton matelas,
il se met à jour.
Non,
elle te couche pas tout de suite,
je me mets à jour.
Exactement.
Ça peut aussi être...
En même temps,
il se faut un peu
parce qu'un matelas,
c'est plutôt
à mettre à nuit, quoi.
Oh !
C'est bien, c'est bien.
Oh bien, c'est genre de temps.
Les ampoules aussi.
Il y a ma pente,
elle est en train
de se mettre à jour,
je peux pas rentrer de chez moi.
Par exemple,
ma femme...
Il y a mon slibard.
Ma femme,
ma femme se met pas à jour encore.
Je peux pas faire la chasse.
Mes chiottes se mettent à jour.
C'est insupportable.
Il a raison,
c'est un peu débile.
Par exemple,
chez moi,
si tu veux,
des fois,
ma femme me demande
pourquoi est-ce que
les enveloppes clignotent.
C'est parce que
les enveloppes sont en train
de se mettre à jour.
Les enveloppes se mettent à jour.
C'est calme, c'est le rêve.
Ça arrivera, ça arrivera un jour.
Attends,
tes ampoules se mettent à jour.
Ouais,
parce que j'ai les ampoules connectées.
Des fois,
elles se mettent à jour.
Et quand elles se mettent à jour,
elles clignotent,
si tu veux,
pour que tu saches
que tu es en train
de faire une mise à jour.
Mais quelles sont
les nouvelles fonctionnalités ?
J'en sais rien.
Probablement,
elles sont en train
d'envoyer les informations
qu'elles ont captées sur moi
à l'autre bout du monde.
J'en sais rien.
Bref.
Ce monde va mal.
Alors,
toutefois,
quand on fait une mise à jour,
il y a une règle de prudence.
C'est comme quand tu utilises ton PC.
Il ne faut jamais faire la mise à jour.
Quand ça marche,
il ne faut pas y toucher.
Il ne faut surtout pas faire autre chose
en même temps.
Tu ne travailles pas sous Photoshop
pendant que ton Windows
est en train de faire une mise à jour
parce que tu sais qu'à un moment ou à un autre,
il va te redémarrer dans la tête
et tu vas tout perdre.
Il est logique.
Voilà.
Alors,
le problème,
c'est quand par exemple,
comme ce chinois,
tu mets ta voiture électrique à jour
en plein d'embouteillage.
Ah ouais !
Mevaisse idée !
Très mauvaise idée.
Alors,
c'était une voiture de la marque NIO.
En fait,
c'est des voitures électriques
qui sont vendues en Chine.
C'est peut-être pour ça aussi, non ?
Ce monsieur à Pékin,
pas forcément.
Ce monsieur à Pékin...
C'est pas la Tesla, quoi.
Non, la Tesla,
effectivement,
elle demande à ce que tu sois
en mode parking
pour se mettre à joie.
T'as vu que la NIO,
a priori,
c'est pas le cas,
mais ils ont promis
qu'ils avaient corrigé le problème.
Ça sera bien.
Il a lancé la mise à jour
en plein d'embouteillage à Pékin.
Évidemment,
il s'est retrouvé bloqué
dans sa voiture pendant une heure
parce que je ne sais pas
si c'est la mise à jour
qui a buggé
ou simplement
que c'était très long,
si tu veux.
Et voilà.
Une belle histoire
de notre monde moderne.
En parlant de modernité,
je voudrais juste passer
un petit coucou
à Olivier.
Olivier qui nous dit
première fois que je regarde en live
alors que j'ai écouté
tous les podcasts
depuis le début.
Oh là là.
Bref.
Et il ajoute quelque chose
qui aujourd'hui est faux.
Tout à fait.
Il dit celui-là sera en podcast
dans trois mois.
C'est tout à fait faux
car sache que désormais
les podcasts sont montés
très très vite
et les vissés
les reçoivent
en moins d'une semaine
des fois en trois jours.
Mais les vissés.
Oui.
Pour ça un mec
il faut payer un peu.
Non.
Il est temps.
Il est temps de payer.
Mais quoi cause ?
De quoi tu parles ?
Payer quoi ?
Payer de sa personne.
Manox ça coûte moins cher
qu'un pain au chocolat.
Alors effectivement
payer le mot est peut-être
exagéré.
C'est probablement
assez peu approprié
puisqu'il s'agit plutôt
de donner.
Donner peu
pour recevoir beaucoup.
C'est un peu
le principe
de l'apéro du capitaine.
C'est le concept.
Voilà c'est le concept.
vous nous tendez
votre main
on vous donne
humil.
Et on vous prend
ce qu'il y a dedans.
Pas mal.
Voilà.
Est-ce que
on paye pour le vent ?
Non.
On ne paye pas pour le vent.
Est-ce que l'on paye
pour l'eau ?
Non.
Est-ce que l'on paye
pour respirer ?
Non.
Est-ce que l'on paye
pour voir ?
Non.
Et est-ce qu'on paye
pour écouter l'apéro du capitaine ?
Oui.
Non.
Je ne sais plus.
Oui.
Non.
C'est un don de la nature.
C'est un don de soi.
Par contre pour l'eau
c'est un peu fini quand même.
Oui c'est comme l'apéro.
On paye.
Alors.
Olivier dit
depuis quand
un pain au chocolat
coûte 2,49€ ?
Attention.
On parle par épisode.
On parle de qualité.
2,99€ par mois
ça fait moins d'1,50€
par épisode
tous les mois.
Parce qu'il y a
deux épisodes
par mois
sans compter
des bonus exceptionnels
les figurines
paper toy
de Manox
des t-shirts dégueulasses
sur la boutique
de l'apéro
du Capitaine Shop.
Que vous devez payer en plus.
Des mini casques
dont on n'a pas produit
depuis 6 mois.
C'est vrai mais ça arrive bientôt.
Olivier nous dit
que je suis à Paris
j'ai toujours vécu
et le pain au chocolat
dans l'11ème
c'est entre 1,20€
et 1,50€.
C'est bien ce qu'on dit.
Oui c'est ce qu'on dit
et aussi Olivier
s'il te plaît
n'essaie pas de donner
des fake news.
Oui.
Voilà.
Attention s'il te plaît
des informations.
Si il y a quand même
tu mets en péril
notre business plan.
Quand on en fait
il y a quand même
une belle réduction
VIC pour les concerts.
Ah oui.
Mais quoi que
très confortable.
Il faut être VIC
depuis plus de 4 mois
pour avoir
la réduction VIC
donc il ne faut pas
s'y prendre trop tard.
Il faut commencer
à se dépêcher là.
Parce que tu penses
que s'il y avait
un concert
et qu'on était VIC
qu'on aurait
une grosse réduction.
Comme les autres fois
bien sûr.
C'est quand même
une réduction
de 30%.
C'est incroyable.
Olivier lui aussi
est VIC
il est très content
de l'être.
Ah bien sûr.
Oui mais il est VIC
de 99.
C'est vrai que
j'ai remarqué
quelque chose
c'est moi qui m'occupe
des abonnements VIC
et j'ai vu
certains d'entre vous
se désabonnent.
Pour vous ça fait
peut-être rien
mais pour nous
c'est beaucoup.
Pour nous
à chaque fois
c'est un cri du coeur
c'est sérieux
ça nous met mal à l'aise.
Depuis il m'a nœuf
c'est malade
il n'a pas pu s'acheter
des charpes
et de bonnes cette année.
Voilà.
Rappelez-vous d'une chose
pour les gens
qui ont des paiements
interrompus
et qui ne reçoivent plus
les VIC
c'est que si vous avez
changé votre carte bleue
par exemple
attention ça ne fonctionnera plus
donc il faut très très très très vite
se mettre à jour
et se réabonner
en vitesse.
C'est une urgence
n'oubliez pas de le faire
si vous voulez recevoir
vos VIC.
Si aussi votre carte bleue
arrive à expiration.
Voilà.
Si exactement.
Vous pouvez mettre à jour.
Pensez à vous
pensez à nous.
J'ai deux nouvelles
concernant Dailymotion
la première
c'est que Dailymotion
existe encore.
Franchement
je ne voulais pas le faire
c'est parce que tu en parles
s'il y a bien un truc
que je déteste
sur Dailymotion
c'est leur putain d'interface
que ce soit
le site web
l'appli sur iOS
Pourquoi tu veux encore ?
Parce qu'il y a des trucs
qui sont sur Dailymotion
qu'il n'y a pas d'autres
plateformes
des trucs français
Quoi donc ?
Si tu vas chercher
sur Dailymotion
des émissions de télé
Mais non
Il y a un truc
qui s'appelle
L'émission de télé
Oui
La télé c'est quoi ?
L'Inahous
non ça s'appelle
l'ordre ton père
Non mais l'Inah
ils ne sont pas sûrs
Et franchement
l'interface d'Emotion
c'est un enfer
C'est un enfer
Et quelle mission
tu te regardes ?
C'est une pépine
de la fin de chèque
Non je ne regarde pas
la tournée de la fin de chèque
La deuxième nouvelle
au delà du fait
que Dailymotion
existe encore
n'est pas mort
c'est que Dailymotion
a été la cible
d'une grosse attaque
ils auraient perdu
quelques centaines de milliers
de passwords
Mais voilà
Donc si vous vous connectez
sur Dailymotion
avec le compte
que vous aviez
il y a de ça 10 ans
qu'on l'utilisait encore
vous aurez peut-être
à réinitialiser
votre mot de passe
On nous dit
Chroma et Amish Mafia
sur Dailymotion
D'accord
Je suis vraiment
capitaine
par contre
grave en manque
de Chocobon
Je place ça
en pleine émission
pour que les auditeurs
nous entendent
J'ai plus de tic tac
Par contre
chers auditeurs
trouvez un moyen
mettez le dans un coffre fort
et envoyez nous le code
Voilà
Et pas un cap tête veille
parce qu'il bouffe
tous les Chocobon
Voilà
Il n'y a que lui
qui mange ça
Sinon
il fonde
On ne peut pas faire ça
Dans un vrai colis
avec un autre nom
Voilà
On passe
au meilleur d'Internet
pour ces dernières news
vite fait
La première c'est
la magie d'Internet
parce qu'Internet nous propose
de belles choses
Donc depuis deux semaines
il se passe quelque chose
sur Reddit
c'est des gens
qui peignent des gens
Voilà
Donc une fille avait
envoyé une photo
de sa mère
si tu veux
qui avait peint un portrait
en disant
si vous pouvez l'encourager
parce que c'est son premier tableau
etc
Quelqu'un a peint
la photo de la mère
tenant son tableau
Quelqu'un a peint
la photo du mec
qui avait peint
la photo de la mère
tenant le tableau
et ensuite
je crois qu'on en est
C'est drôle ça va
Une cinquantaine
Il y a même un arbre
si tu veux
C'est amusant
Un arbre généalogique
sur les gens
qui peignent des gens
qui peignent des peignets
Il n'y a pas grand monde
quand même encore
C'est amusant
Je ne sais pas
C'est ludique
Ce n'est pas ce qu'on appelle
un buzz
Non non mais c'est drôle
C'est sympa
Il n'y a que sur internet
que tu peux voir ça
C'est sympa
Non pas forcément
Tu peux sortir
ou sinon on ne sait
qu'il y a peut-être
Il ne va pas rentrer
dans ce débat
C'est sûr qu'en face
d'un écran télé
qui ont eu lieu
ces deux dernières semaines
La couillonnade
Toutes plus belles
les unes que les autres
Alors déjà
une petite pensée
pour la French Tech
et pour la start-up française
Oli
c'était un peu
la révélation de 2016
Bien sûr
Ils avaient fait un Kickstarter
avec
Un Kickstarter
Où ils proposaient
des réveils connectés
Ouais mais ils ne l'ont pas fait
sur n'importe quel
site internet
Alors a priori
Je ne sais pas
Justement je me demande
s'ils l'ont fait sur Indigo
ou sur Kickstarter
A priori ils ont commencé
sur Kickstarter
Que tous les bons projets
qu'il faut
sont sur Indigo
Donc voilà
Ils avaient levé quand même
840 000 euros
C'est une grosse somme
Voilà
C'était en 2016
Là aujourd'hui en 2019
Ils proposaient quoi ?
Un radio réveil connecté
qui te réveillait
en douceur le matin
etc
Ça valait entre 100 et 135 euros
Donc
L'ancien 2016
en 2019
Là il y a ça quelques jours
Après avoir
honoré
10% des précommandes
Et ils viennent de disparaître
tout simplement
Tout a disparu d'un coup
Ils ont fait
Est-ce que les radios réveils
sont chouettes
Ceux qui ont été livrés
Alors je ne sais pas
Je ne suis pas allé voir jusque là
En tout cas
Les 90% restants
se sont fait enculer
Alors ils ont dit
Ils ont mal géré leur projet
Ils sont désolés
Ils ont été obligés
de mettre les clés sous la porte
C'est dommage
La deuxième couillonnade
C'est
Respect à cette personne
Alors malheureusement
elle est morte
d'une sale maladie
Donc voilà
C'est triste
Mais en mourant
Cet homme qui était le CIO
Donc le directeur opérationnel
Je ne sais plus comment
on t'appelle ça en français
Le PDG
Voilà
D'une boîte
qui faisait
dans la cryptocurrency
Et bien
Ah oui
Tu en as parlé tout à l'heure
Voilà exactement
Il est mort
sans a priori
révéler les mots de passe
qui permettent
de débloquer
les 200 millions de dollars
de bitcoin
qui sont bloqués
sur les comptes
de la société
Donc là a priori
sa famille
ainsi que des personnes
bien intentionnées
sont en train
de fouiller
tous ses ordinateurs
en essayant de retrouver
les passwords
parce que c'est un peu dommage
sans les clés
effectivement
probablement
beaucoup de clients
vont se faire Q&A
Allez on termine
enfin avec le dernier truc
Et ce sera
on en avait déjà parlé
il y a de ça
quelques numéros
Peut-être le dernier numéro
c'est les tests DNA
Tu sais
Tu envoies ton ADN
Oui mais c'est de la merde ça
Alors c'est de la merde
effectivement
mais on en a une nouvelle preuve
puisque une des boîtes
qui s'appelle
Family Free DNA
vient simplement
de coopérer
avec le FBI
et leur a ouvert
l'accès à ses bases de données
Les FBI
en ce moment
ils sont chaud chaud chaud
parce que
tous les cold case
tu sais
les dossiers
qui traînent depuis 40 ans
où ils ont un morceau d'ADN
ils ne savent pas qui c'est
et bien avec ça
ils te retrouvent
ils sont en train de résoudre
un maximum de cas
Je crois qu'ils ont résolu
il n'y a pas longtemps
le meurtre d'un type
qui avait été
il y a 30 ans
Oui oui tout à fait
puisqu'il suffit
il n'y a pas besoin
que le mec
ait déposé son ADN dessus
il suffit
quelqu'un de sa famille
il ait fait
si tu veux
pour qu'on puisse
remonter
donc voilà
donc évitez
d'envoyer votre ADN
ne le faites pas
voilà on termine là dessus
point news
on peut passer à la suite
très bien
c'est à dire
la rubrique de Malox
c'est la minute
à Marcosel
pour toi
il y en a pas
il y en a une
Quaco
c'est une
non Quaco
c'est le Capitaine
qui a ça
je tape
blog perneub
et tout de suite
je vais regarder ce qu'il y a
les statistiques
Yes statistiques
donc c'est la news ursaine
on vient lancer
le jingle
ah mais oui
c'est vrai
j'ai coupé
le rubrique de Malox
alors
une nouvelle
je suis en train de le découvrir
en même temps que vous
c'est fou
pendant le fameux
gouvernement shutdown
donc ce
blocage
du budget américain
suite à une légère
une histoire de murs
différence de point de vue
entre Trump
et le reste du monde
et bien
il sembrait que
Pornhub
ait connu
une augmentation de trafic
de 30%
de combien ?
vous avez resté chez eux
ce branle ?
6%
j'exagère
c'est quand même
pas mal
c'est incroyable
c'était la news Pornhub
c'est magnifique
on a bien fait
de faire une petite pause
pour ça
on fait quoi maintenant ?
la rubrique de Malox
on peut commencer directement
par le JT Express
on fait pas la rubrique de Malox ?
si
c'est le JT Express ?
oui voilà
ah d'accord
mais tu veux un génial ou pas ?
ouais mais non
fais tonner
le truc
Maddox
découvrir un monde
nouveau et méfait
dans le monde
des dénemi
une autre
une rubrique merdique
des expériences
une rencontre
hors du coma
dans la rubrique
Maddox
le JT Express
le laboratoire
Coronos
situé à Valence
en Espagne
réalisera la première
grève de testicules
en effet
le patient
M. Ramon Espino
fut amputé
de ses bourses
suite à une altercation
dans un bar
de la ville
ayant reçu
un phénoménal
coup de pied
dans les parties
il se retrouve alors
démuni
de ses bijoux
de famille
c'est sans compter
sur le docteur
Boursos
qui pratiquera
cette première
intervention
inédite en Europe
la femme de M. Espino
témoigne
j'espère qu'il aura
enfin des couilles
ce con
violence
polémique
autour du LBD 440 bis
le lanceur de balles
en caoutchouc métallique
qui aurait mutilé
un certain nombre
d'individus
ces dix dernières années
à 480 km heure
les médecins sont formels
ça peut faire mal
Jean-Marc Bouillasse
retraité
et Borgne des deux yeux
témoigne
santé
plus de 485 000 cas
de grippe
de type H54
déclarés dans toute la France
cet hiver
qui fut particulièrement
propice à la propagation
mais les laboratoires
Pognon
proposent leur nouveau
vaccin obligatoire
l'injection est de 450 euros
tout de même
tarif réduit
pour les enfants
de moins de 4 ans
le nouveau système
cash pick
mis en place
par le gouvernement
permettra
dès la piqûre effectuée
d'être automatiquement
débité de son compte courant
culture
la sortie du prochain
blockbuster
Iron Make 8
est attendue
à travers le monde
les films de super héros
très très très très forts
font toujours carton plein
dans les salles obscures
la prochaine production
des studios
Disney
Marvel
Paramount
Fox
Burger King
ne devrait pas déroger
à la règle
l'acteur principal
Robert Junior Junior
devrait cependant
être intégralement
remplacé par une image
de synthèse
une parfaite ressemblance
sauf qu'il y aurait
semble-t-il
des yeux plus gros
un peu comme Mickey
nous précise
le réalisateur
Jimmy Cameron
international
le président du monde
d'outre-Atlantique
voit son programme
gros mur
retardé
en fonction
de problèmes logistiques
en effet
il n'y aurait plus
assez de main-d'oeuvre
sud-américaine
pour fabriquer
les petites briques
le président
Trump
demande alors
aux Mexicains
et autres voisins
latinos
de bien vouloir
immigrer massivement
afin de pouvoir
participer à la création
du mur
et terminer
je cite
l'oeuvre
de sa carrière
événementiel
avec à Paris
la nuit Grèce
une nuit entière
pendant laquelle
tous les restaurants
de fast-food
crêperie
et pizzeria
bon marché
seront ouverts
le gouvernement
est fier de présenter
ce nouvel événement
qui devrait ravir
les parisiens
et parisiennes
et permettra
au commerce
de la restauration rapide
d'assurer des fins
de mois difficiles
attention
tout de même
aux trottoirs glissants
l'année passée
une femme âgée
de 85 ans
aurait glissé
sur 350 mètres
de gras
et 250 mètres
de saut samouraï
avant de tomber
dans la scène
sport
avec l'olympique lyonnais
Saint-Germain
de Marseille
qui réalise
sa première victoire
en coupe des champions
de ligue d'Europe
des masters finales
hôtel
accord
aréna
cathart
tiercé
quinte
et plus
c'est mon dada
c'est en effet
le joueur
baptisto
ronaldido
qui avec
cet unique but
permettra de qualifier
en finale des champions
le fameux club
racheté pour plus de
254 milliards d'euros
ça fait très cher
le bubute
les supporters
smicard
eux du club
eux sont toujours
contents de dépenser
350 euros
leur place
en fond de salle
près des latrines
mode
fashion week
à Rome
où les plus grands
couturiers du monde
viendront présenter
leur dernière création
catégorie
moins de 35 kilos
toujours plus belle
et toujours plus mince
les top modèles
feront briller
robe et accessoire
dans une ambiance
de paillettes
et de luxe
attention tout de même
à l'abus de l'axatif
de la part de ces superstars
du mannequinat
où l'année passée
ont été déversés
lors de défilés
pas moins de 3 tonnes
d'excréments
comme le disait
le célèbre couturier
Jean-Paul Versaccio
la mode c'est beau
mais ça pue
politique
du nouveau
dans l'affaire Benalou
où le proche
du président
de la république
de la France
aurait déclaré
lors de sa dernière
apparition devant le tribunal
allez niquer vos mères
je m'en bats les couilles
bande de fils de putes
relâché
peu après
il devrait logiquement
succéder à l'ancien
premier ministre
et se voir attribuer
une prime de 75 millions d'euros
pour bons
et loyaux services
éducation
afin de préparer
les générations futures
à un avenir très incertain
le ministère de l'éducation
met en place
cours de self-défense
et tir sur armes automatiques
mais ces jeunes
deviennent alors dangereux
et prennent pour cible
le corps enseignant
corps enseignant
qui est donc lui aussi
formé à l'utilisation
d'armes explosives
et autres tactiques
de combat rapprochées
afin de calmer les tensions
au sein des établissements scolaires
le port du gilet pare-balles
et du casque
est obligatoire
à la cantine
seront prescrits
calmants et anxiolytiques
les résultats du bac
ne se sont pas améliorés
mais le nombre de participants
lui a diminué
enfin finance
un accord a été trouvé
entre l'union européenne
et les GAFA
en effet ces derniers
payaient des sommes dérisoires
à la communauté
alors que leur chiffre d'affaires
est en perpétuelle croissance
une situation déséquilibrée
et injuste
pour la plupart des membres
de l'union européenne
mais une solution
a été trouvée
comme demander des euros
serait quand même
un peu exagéré
les GAFA ont proposé
de payer leurs impôts
en oeufs en chocolat
Kinder Surprise
l'union européenne
satisfaite de cet accord
se verra attribuer
pas moins de 350 oeufs
en chocolat
avec surprises en plastique
à l'intérieur
les dirigeants sont ravis
je cite
j'ai mal au ventre
mais quand même
c'est bien
merci
et à bientôt
pour le prochain
JT Express
merci pour ce JT
voilà un petit JT Express
rapidement
voilà
ok
et bah je vous propose
d'enchaîner aussi sec
sur le dossier
de l'orthopère
l'ascenseur de la bourse
c'est pas bon
avec l'orthopère
l'ascenseur
de la bourse
l'ancenseur
l'ascenseur
Salut les amis !
L'entempéra dossier, ça faisait si longtemps qu'on attendait ça.
Et oui, un petit dossier léger, un petit dossier facile,
ne vous attendez pas à tomber dans des abîmes de réflexion.
Ah, merci.
J'avais envie de...
En même temps avec toi.
Non, je t'en prie.
J'avais envie d'examiner avec vous,
eh bien, le voir à quel point nous sommes dépendants d'Internet.
Mais vous allez voir, dépendants d'Internet, comment,
mais surtout à travers quelques exemples à la fin de ce dossier.
J'avais envie de commencer par quelques propos de comptoir.
Comme d'hab, comme d'hab, comme d'hab.
Alors, si je vous dis, si je te dis, Capitaine Web,
que notre mode de vie et le fonctionnement de nos sociétés modernes
sont particulièrement dépendants d'Internet.
Alors, quand je dis Internet, c'est-à-dire au sens large.
Le réseau.
L'Internet.
C'est l'Internet avec un grand I.
C'est pas uniquement votre navigateur et Google et les sites web.
C'est l'intégralité d'Internet, c'est-à-dire le protocole IP, TCP, IP.
C'est-à-dire l'ensemble des données qui sont échangées à travers l'infrastructure du réseau Internet.
Alors, Internet, déjà, il faut remarquer qu'Internet remplace...
J'ai peut-être une petite question.
Oh merde !
Qu'est-ce que c'est qu'il y a de l'Internet ?
L'Internet.
On va y venir, quoi cause ta question est excellente.
Internet, c'est quoi ?
En fait, Internet...
C'est une question de merde !
Internet, c'est...
C'est une question de merde.
Il faut cibler un peu de quoi on parle.
Non, mais la définition...
Alors, il y a deux choses dans Internet.
Il y a l'aspect structure, c'est-à-dire le matériel.
Et il y a l'aspect logiciel, c'est-à-dire les protocoles qui tournent sur ces systèmes...
TCP, IP.
Alors, c'est un petit peu réducteur, mais en gros, il y a un protocole commun qui est dit par transmission de paquets.
Ouais, de paquets.
Tu t'y connais, ça.
Je m'attendais à cette blague.
Tu mets du paquet, quoi.
Et à côté de ça, il y a un ensemble de serveurs.
C'est-à-dire qu'en fait, ce sont tout un tas de réseaux.
Internet, c'est le réseau des réseaux.
C'est-à-dire que c'est un réseau global qui intègre un ensemble de réseaux.
Et les réseaux sont identifiés par ce qu'on appelle des AS.
Mais on va y revenir un petit peu plus loin.
Mais très, très rapidement.
J'étais un petit peu en avant.
Parce que le but de cette petite chronique rubrique, ça n'est pas de raconter comment fonctionne Internet.
Parce que ça, vous allez sur la page Wikipédia.
Oui, il faut quand même savoir aller sur Internet pour consulter la page Wikipédia de Internet.
C'est mieux un modem numéricable.
Quand même leur topère.
C'est pas faux.
Numéricable.
Première remarque, Internet remplace les anciens protocoles de communication.
Oui.
Minitel.
Exactement.
Par exemple, Minitel a disparu.
C'était le fameux protocole X25, si ma mémoire est bonne.
Les BBS.
Alors ça, ça fait bien plus longtemps.
La CB.
Non, mais la CB, c'était de l'analogique.
C'était de l'analogique.
C'est pas du numérique.
C'est vrai.
Le protocole X25, je crois qu'il a été arrêté il y a deux ans.
Il n'y a pas si longtemps que ça.
2015, non ?
Il a été arrêté l'an de prison maintenant.
Peut-être, peut-être.
Le RTC ou...
Oui, ben c'est...
Oui.
Non, le RTC, c'est autre chose.
C'est autre chose, le RTC.
La téléphonie sur lignes de cuivre également.
Encore aujourd'hui, la majorité des lignes que nous utilisons à la maison...
Oui, sur lignes de cuivre.
C'est-à-dire...
Alors, les lignes de cuivre sont utilisées pour Internet.
Mais ce que je veux dire par là, c'est que la ligne de cuivre en elle-même...
Le cuivre.
Notre version analogique n'est plus...
Analogique.
Transporte la voie à des commutateurs de France Télécom, qui aujourd'hui sont des commutateurs
automatiques, puisqu'autrefois c'était des dames ou des messieurs...
Déplugués.
Exactement, des fiches avec des câbles qui commutaient.
Ça existe encore.
Actuellement, ce sont des lutins qui connectent les trucs.
Des milliers de lutins !
Il est drôle, il est drôle.
Il est mignon, il aime les lutins.
Il a cette âme de Noël.
Je le présente.
Noël ?
Un jour, je vais vous faire un dossier spécial, les Prochaunes, parce que c'est un peu la meilleure.
Pourquoi pas ?
D'accord, merci.
Donc, vas-y.
Et dans très peu de temps...
Ça va être coupé.
France Télécom.
Non, ça ne va pas être coupé.
Mais France Télécom.
Voilà, il ne commercialise...
Si, voilà, Manox déménage, il va dans son nouveau chez lui...
Et puis, il appelle Orange et puis dit, ah voilà, j'aimerais avoir...
Le téléphone !
Via la cuivre !
Je voudrais, mais je veux une ligne analogique.
Et là, France Télécom va lui dire, mais non monsieur, on ne commercialise plus le téléphone par ligne de cuivre.
Vous êtes obligés d'avoir une téléphonie sur IP, c'est-à-dire une téléphonie via Internet.
C'est-à-dire que ton téléphone passe par ta box !
Ah oui, c'est comme ça.
Par ta box Internet.
Tu veux dire aussi que si tu as une coupure d'électricité, eh bien tu n'auras plus le téléphone non plus.
T'aurais carrément avec le RTC...
Oui, parce que les lignes de cuivre étaient alimentées en électricité extrêmement faible.
Des bobines.
Mais par un réseau électrique indépendant de celui qui alimente ton appartement et ta maison.
J'ai une question lors de ton père.
Imagine-moi, je ne veux pas avoir Internet, ça ne m'intéresse pas, mais je vais avoir le téléphone.
Eh bien, tu ne peux pas.
Ce n'est pas possible !
Si.
On ne peut pas.
Donc, si tu n'as pas de téléphonie sur IP, tu n'auras pas de téléphone.
Il faut de téléphone pour un box.
Non, mais tu as ton téléphone portable.
Non, mais je ne veux pas, je veux avoir vraiment ma ligne à l'ancienne.
Non, mais c'est fini.
Non, non, non, ça existe encore, mais tu as des box qui se branchent sur le...
qui en fait font la passerelle, mais juste pour la téléphonie IP.
Oui, mais ça reste...
Oui, ça reste de la téléphonie IP.
C'est un box Internet.
C'est-à-dire que ça passe par Internet et plus par les commutateurs.
Tu ne seras pas obligé de prendre du triple play à chaque fois.
Non, non, bien sûr.
Mais si Internet coupe, tu es mort quand même.
Exactement, quoi, quoi.
Exactement.
Moi, je suis, alors, ton père, ce que tu dis.
Mais c'est bien, c'est bien.
Alors, évidemment, la DSL va continuer d'exister, puisque pour les endroits où la fibre optique ne dessert pas,
et la DSL passe par les lignes de cuivre, mais là, comprenez bien qu'on utilise les lignes de cuivre pour faire passer Internet.
Ça n'est pas un analogique par nature.
Non.
Alors, qu'est-ce qu'il existe d'autre comme réseau de télécommunication ?
Mais c'est extrêmement restreint à un seul domaine, c'est la TNT.
C'est la télévision numérique, mais elle ne passe donc pas, par définition, par Internet.
Après, combien de temps la TNT va survivre ?
C'est fini les antennes sur la télévision.
Aujourd'hui, la quasi-totalité de nos télécommunications, qu'elles soient orales, visuelles ou des données numériques, passent par Internet.
On regarde la télé via Netflix, par YouTube, donc par Internet.
On écoute de la musique sur Spotify.
Moi, je n'ai pas acheté un CD, mais genre depuis des décennies.
Depuis 1991.
Voilà, c'est ça.
Nous appelons via Skype ou même FaceTime.
C'est la Mylène Farber.
On passe par Internet.
En fait, Internet, maintenant, c'est toutes les télécommunications.
C'est tout quoi ?
Quasiment.
Pas tout.
Et pas que.
Pour le Pékin Lambda.
Pour le Pékin Lambda, clairement.
On paye.
Bientôt, on va payer avec l'Apple Pay.
On va payer à travers nos portables, donc avec Internet.
Pour réserver un billet de train, qui va au guichet de la gare ?
Qui va au guichet de la gare ?
Les vieux !
Moi, j'y vais encore.
Pour acheter un livre, un costume de dinosaure, on passe par Internet.
Non, moi, je vais encore dans les magasins.
En fait, toi, tu n'es pas comme tout le monde.
Pour commander une pizza, comment fait le Captain Web ?
Il va sur le site Domino.
Ah non, il se déplace.
Non !
Je me déplace.
Il se déplace.
Moi, je ne commande pas.
Moi, j'ai vu le serveur lui dérouler le tapis.
Je ne suis pas d'accord, ton père.
Moi, je vais au restaurant.
Moi, je vais dans les magasins acheter des trucs.
C'est vrai en plus.
C'est bien.
Non, mais j'exagère un petit peu le propos.
Tu es en train de dire que je suis dépassé ?
Mais non, Manox.
Pour envoyer des documents, qu'est-ce qu'on fait ?
On les envoie par Internet ?
À l'époque, avec Big Jagger.
Ça ne serait pas possible comme ça.
Comment on fait pour opérer un patient à distance ?
Par Internet.
Voilà.
Comment on fait pour se branler ?
Par Internet.
Comment c'est qu'on joue aux jeux vidéo ?
Comment est-ce qu'on achète ces jeux vidéo ?
Voilà.
Et comment est-ce qu'on écoute la période du Captain ?
Par Internet.
Et voilà.
Et comment on paye ses impôts, surtout ?
Par Internet.
On fait tout par Internet.
Comment est-ce qu'on fait caca ?
Par Internet ?
Oui et non, ton père.
Pas ça, encore.
Je ne suis pas sûr que ça soit de plus en plus.
Qu'on fasse caca ?
Le réseau téléphonique prend un peu la part à ça quand même.
Alors, rien à voir du tout.
Notamment le réseau 4G.
C'est Internet.
Le 4G, ce n'est pas vraiment Internet.
Non, je suis d'accord.
Excuse-moi.
Non, non, on est d'accord.
Mais dessus, c'est des protocoles TCPIP dessus.
Mais ça, je m'en fous.
On parle du réseau.
Non, mais le réseau...
Pour le coup, si Internet bug et que j'ai mon smartphone avec la 4G,
je peux quand même faire les trucs.
Donc, ce n'est pas la raison Internet.
On est d'accord ou pas ?
Le rayon !
Alors, on est d'accord sans être d'accord.
Tu as raison.
La 4G va aller jusqu'au relais.
Mais le relais, après, passe en fibre optique.
Et après, Internet.
Il se fait chier, en fait.
Il était troll.
Les datas télécom passent après sur le réseau.
Tu comprends ?
Donc, effectivement, avec la 4G, ça ira jusqu'à ton antenne relais.
Mais après l'antenne relais, fibre optique.
Il faut que ça monte, là.
C'est arrivé ?
Alors, peut-être que les opérateurs ont encore un réseau fermé
pour la partie fibre optique de leur réseau télécom.
Mais je n'ai pas l'info.
Mais ce n'est pas impossible que ça passe par Internet.
Oui, c'est possible.
C'est possible.
Parce qu'en fait, la 4G, c'est la fin de la boucle.
Peut-être qu'il y a un auditeur qui travaillera chez France Télécom.
Et puis, les données qui passent à travers le réseau 4G sont codées en TCPIP.
Voilà.
Donc, on est sur Internet maintenant.
C'est Internet.
Sauf peut-être la partie voix.
Oui, je ne suis pas sûr.
Est-ce qu'on peut dire qu'Internet, c'est le web ?
Je n'ai pas fini encore mon petit manœuvre.
Je veux aller plus loin.
Internet, ce n'est pas le web.
Comment est-ce qu'on surveille son magasin ou sa maison, Captain Web ?
Internet !
Par Internet.
On ne surveille pas.
Comment le Captain Web allume sa lumière chez lui ?
Internet !
Internet.
Comment est-ce qu'on synchronise des véhicules autonomes entre eux ?
Internet !
Comme on a un taxi ?
Avec la main.
Oui, mais bon, c'est Asbide.
Ah, pas l'enveur !
Internet !
Internet, voilà.
Est-ce que tes cinq pages consistent en ça ?
Non, je te rassure.
Ça me rassure.
Non, mais je mettais un peu d'emphase.
C'est ça.
En phase.
Voilà, il y a The Big Boss qui nous dit sur le chat, la 4G et l'Internet sans fil.
Sans fil, voilà.
C'est Internet encore.
Les entreprises...
Non, c'est pas...
Ok, ok, vas-y.
Ah, écoute, tu vas pas nous en merdais avec tes crocs, hein ?
Tu vas pas faire chier ?
On va pas nuancer.
Toi, tu vas finir sur Internet.
On est dans l'exonération.
Et d'ailleurs, François nous dit sur le chat où se trouve Internet.
Sur Internet !
La boucle est bouclée.
La boucle d'Internet.
Et d'ailleurs, son propos est assez profond, on va y revenir.
Ah bon ?
Les entreprises également dépendent d'Internet.
Puisque pour communiquer entre elles...
Ouais, Internet.
Internet, ou même avec leurs clients via Internet.
Et même une entreprise, une multinationale,
qui a besoin de communiquer avec ses entités qui peuvent être dans d'autres pays,
elles ont des réseaux internes qui passent aussi par Internet.
Vous savez ce que j'ai l'impression de se passer ?
J'ai l'impression que ton père était un mec qui est là.
Il dit oui, ton père, ce soir, tu vas bosser.
Alors, je te préviens, c'est pas des flèches, les mecs, autour de toi.
Alors que tu leur expliques l'emport.
Mais non, mais c'est pas le but.
Ok, j'ai un cours très pédagogique pour ces gogones.
Il faut un peu mettre d'emphase.
Voilà, c'est ça.
Mettre de l'emphase, t'as qu'à l'heure dire ça.
Alors, il y a également l'Internet des objets,
qui est la prochaine révolution, Captain Web.
Oui, tout à fait.
Puisque tout est connecté.
Mais tout est connecté.
Et puis...
Sur cette planète en train de mourir,
il est très important de faire des objets le plus connectés possible.
Voilà, très important.
Évidemment, sans parler des quelques IA qui se planquent sur le réseau
et qui attendent de nous défoncer la gueule.
Je vous laisse le soin de revoir le film d'animation Ghost in the Shell.
Mais Internet lui-même,
au-delà d'être le support d'activités traditionnelles,
c'est-à-dire qui existait avant Internet.
C'est-à-dire qu'avant Internet,
on pouvait s'appeler par le téléphone,
on pouvait aller acheter sa pizza directement en magasin.
Mais Internet, c'est aussi un secteur économique en lui-même.
C'est-à-dire qu'Internet a généré sa propre activité économique
qui est née au sein d'Internet.
Et qui ne peut pas vivre sans Internet.
Et qui ne peut pas exister sans Internet.
Alors évidemment, il y a des exemples faciles.
Facebook, Google, le Big Data,
et tout Internet,
qui ne me viennent pas en tête à l'instant.
Le marketing aujourd'hui est basé, je pense,
à au moins 60-70% sur Internet,
puisque toutes les budgets pubs sont déplacés
depuis les médias traditionnels jusqu'à...
Ah bah c'est Internet maintenant !
L'OCDE...
Sur Internet !
Dans une étude...
C'est Internet !
L'OCDE, dans une étude de 2012,
a rappelé...
Alors évidemment, on enfonce un peu les portes ouvertes...
Qu'Internet est devenu une infrastructure vitale.
Ah bah oui !
Pour l'économie mondiale.
Et il rappelle que dans les pays de l'OCDE,
c'est-à-dire la France,
les pays dits occidentaux,
il y a environ 15 millions de personnes...
Les pays dits civilisés !
Non, je n'ai pas dit ça,
j'ai dit occidentaux.
Ce n'est pas pareil.
Il y a environ 15 millions de personnes
qui travaillent directement pour les entreprises dites informatiques.
Ce qu'on appelle les TIC.
Oui, pour les ordinateurs.
Et ça, c'était en 2009.
Et ça représentait, à l'époque,
6% des emplois privés.
Et donc, aujourd'hui, le nombre doit être...
C'est bien plus.
...doit être beaucoup plus.
Je ne connais pas le chiffre aujourd'hui.
Toujours, je crois que c'était début des années 2010,
il y a eu un rapport qui s'appelle le rapport McKinsey,
McKinsey, c'est ça,
qui avait essayé d'analyser l'impact d'Internet
sur l'économie française uniquement.
Ah !
Donc, il se plaçait sur l'année 2010
comme année de référence.
Et il remarquait que, selon eux,
Internet avait généré en France
60 milliards d'euros de chiffre d'affaires.
Et quasiment de PIB.
Et ce qui était, à l'époque,
l'équivalent du secteur de l'énergie.
Même sur les activités traditionnelles,
par exemple, pour penser à l'agriculture,
Internet est très important
puisqu'ils utilisent des satellites météo
qui sont reliés directement dans les tracteurs,
par exemple,
pour savoir,
pour optimiser au mieux...
Là, je ne sais pas si c'est Internet, pour le coup.
Ah, c'est Internet ?
C'est des réseaux aussi.
C'est du GPS ?
Oui, c'est du GPS,
mais ils passent par des logiciels,
si tu veux,
qui sont connectés à des sortes de bases de données
qui t'indiquent,
enfin, une sorte d'IA
qui explique comment tu dois faire ton activité.
Bref.
Bousse de vache.com
Alors, aujourd'hui,
le nombre d'emplois directement liés à Internet en France,
je ne le connais pas,
mais en 2010,
on considérait que c'était 1,5 million d'emplois
liés plus ou moins au secteur des technos.
Seulement ?
Et en 2010,
En 2010, il y a peut-être un point.
Ah oui, d'abord, là !
En 2010, oui, d'accord.
Maintenant, ça doit être 10 ?
Alors, quand on parle de ces 1,5 million d'emplois,
c'est des emplois directs,
c'est-à-dire des salariés de sites web
ou indirects,
par exemple,
les gens qui travaillent pour Amazon,
les gens qui travaillent pour les sociétés de transport
et qui transportent les marchandises.
Non, B2C, pour le coup.
Ah oui, B2C.
La question,
et c'est là où je veux en venir
dans mon dossier du jour,
mais vous verrez,
j'ai des réponses assez vagues
parce qu'il n'y a pas énormément de réponses.
Il y a eu quelques rapports
qui ont été faits.
La question, c'est
si Internet est une infrastructure vitale
comme l'explique l'OCDE,
comme finalement le réseau électrique
ou le réseau d'eau potable,
à mon avis,
on en est à ce niveau-là.
Il est intéressant de se poser la question
de la résilience du réseau Internet
et des conséquences d'une coupure.
Ah, tu veux dire,
qu'est-ce qui se passerait
dans quelle coupure nationale
ou voire moins mondiale ?
Ou local.
On est arrivé au cœur du sujet,
quoi que je te fais un petit rattrapage.
On était en train,
on avait démontré
avec le capitaine Web
qu'Internet était une infrastructure vitale
et donc on se pose la question
de la résilience du réseau
et les conséquences d'une coupure.
Internet ?
Ah oui, oui.
Alors, sur la résilience,
sur la résilience du réseau,
on sait qu'Internet est conçu,
alors vous savez qu'il a utilisé,
il s'est inspiré du système Arpanet
qui était le réseau de télécommunication
des militaires américains.
Oui, c'est la base.
Et les militaires américains,
ils avaient qu'une inquiétude,
que si le réseau passait par un seul nœud,
il suffisait d'une attaque
des méchants russes
qui coupaient cet unique nœud
de communication
et qui aurait fait tomber
tout leur système.
Mais donc l'Arpanet était un réseau
avec plusieurs routes,
plusieurs chemins
qui n'étaient pas centralisés
autour d'un seul système informatique,
ce qui fait qu'il était
beaucoup moins fragile.
Eh bien, Internet,
c'est basé sur cette même logique,
c'est-à-dire,
et là, ça répond à la question
de quoi cause tout à l'heure,
comment est construit
le réseau Internet ?
Eh bien, c'est une multitude
de réseaux qui sont répartis
dans le monde entier
et qui sont interconnectés entre eux.
C'est pour ça qu'on peut parler
de la toile.
Je ne veux pas dire,
mais du web,
aussi Internet,
le wasof,
c'est sur Internet.
Mais si !
S'il n'y a plus d'Internet
parce qu'il n'y a plus
d'alimentation MacBook,
eh bien, il n'y a pas de wasof.
Exactement.
Oh, le wasof.
C'est le drame.
1%, j'ai 1%.
Eh bien, branche-le, mon ami.
Il y a plein de câbles.
Tiens, prends un papier
et un stylo,
note tes wasofs.
J'avais un câble.
Bah, je sais pas où
tu l'as vu, dis.
Regarde, cherche.
Il n'y a plus Internet.
Et là,
tu parles de coupure Internet,
bah là,
on va en avoir une belle.
Pas d'Internet,
pas de wasof.
Et voilà.
Alors, je reviens
sur la structure.
Ma question,
alors, ton père,
c'était,
est-ce que c'est pour ça
qu'on appelle ça
la toile de web ?
Oui, c'est la métaphore
de la toile d'araignée.
Voilà, c'est ça.
Parce qu'il y a plein
de petits chemins,
il y a plein de petits fils
un peu partout.
Voilà.
Mais il y a quand même
un inconvénient.
Alors, non,
il y avait aussi l'idée du...
La toile,
c'était aussi pour décrire
en fait,
les hyperliens.
La peinture.
Et le web.
Parce qu'en fait,
dans la métaphore
de la toile d'araignée,
ce qui ne colle pas du tout,
c'est que dans la toile d'araignée,
tu as un centre
avec l'araignée au milieu.
Oui.
Mais dans le web,
il n'y a pas de centre.
Oui, exactement.
C'est décentralisé.
Mais en fait,
je pense que la toile
avec la toile d'araignée,
c'était plus une référence
à mon avis,
aux hyperliens
où on allait
de lien en lien.
Oui, tout à fait.
Merci, Quakos.
Il faudrait que tu vérifies ça,
Captain Webb.
Oui.
Alors, je reviens
sur le réseau décentralisé
et ça répond
à une de tes questions
tout à l'heure,
Quakos,
qui explique un petit peu
une certaine résilience
du réseau Internet.
C'est que, en fait,
chaque réseau
est ce qu'on appelle
un AS,
qui a un identifiant unique
qu'on appelle
un autonomus système.
Oui.
Autonomus.
Autonomus système.
Par exemple,
tous les systèmes
informatiques d'Orange
qui font un AS
sont un AS.
Comme le houmous.
Et ils ont leurs numéros
AS1, AS2, AS3, AS4.
Comme couscous.
Et en fait,
l'ensemble de ces AS
sont interconnectés entre eux.
Oui.
Voilà.
Et donc,
votre ordinateur,
le...
Tagine couscous.
Le tagine couscous
de Quakos,
Quakos qui cherche
la recette du tagine
sur Internet
et qui va acheter
de la semoule,
eh bien,
ils se connectent
sur l'AS.
Et en fait,
très souvent,
la majorité...
J'aimerais bien...
La majorité
des échanges informatiques
se font au sein
d'un même AS.
C'est-à-dire que
les transferts de données
entre plusieurs réseaux
sont moins importants
qu'on ne le pense.
Sont pas si et à plus.
Voilà.
Sont pas aussi importants
que ça.
En fait,
ça dépend
d'où on se connecte
et où on verra
où on se connecte.
C'est de ton point de vue.
Et alors,
comment font les AS
pour se connecter entre eux ?
Parce que quand il y a
un chemin du réseau
qui tombe,
on passe par un autre réseau.
Et bien,
en fait,
il y a tout un tas
de routeurs informatiques
qui relient tous ces AS
c'est que ces routeurs eux-mêmes,
ils ont en mémoire
ce qu'on appelle
des routing tables.
Comme l'AS Monaco.
C'est ça,
comme le Monaco.
On va te servir
un petit Monaco,
quoi cause.
Et ils ont des routing tables,
ces routeurs,
c'est-à-dire qu'ils ont en mémoire
la quasi-totalité
des routes
qu'on peut emprunter.
Donc,
ça en fait,
c'est l'Atlas, quoi.
Ouais, c'est ça.
Ça repose sur la serveur DNS aussi.
Alors,
les DNS,
c'est autre chose.
Oui, c'est le transfert
de nom de domain.
C'est la conversion
quand tu tapes
captainweb.net
et bien,
pour savoir
où se trouve
en fait
le serveur
qui est lié
à captainweb.net
et bien,
ça convertit
captainweb.net
en IP,
en IPv4
avec 4 chiffres.
Ce qui fait que
si ton IP change,
comme les DNS
se mettent à jour,
les gens n'ont pas besoin
de connaître la nouvelle adresse.
Le serveur DNS
va convertir,
va les amener
au bon endroit.
Tout seul.
Donc,
rien à voir.
Les routeurs
entre les différents AS,
ça permet de faire transiter
l'information au bon endroit.
Mais c'est pas nécessairement
lié au DNS.
Et en 2013,
par exemple,
il y avait plus de 440 000 routes
différentes qui étaient chargées
dans les systèmes des routeurs.
Et je crois qu'aujourd'hui,
on est quasiment à 500 000 routes.
Oh putain,
la vache de merde !
C'est un peu comme
Jean-Paul Belmondo, quoi.
Pourquoi ?
L'AS des AS.
Ah !
Et c'est un bon film,
en plus.
C'est un bon film.
Internet,
c'est moi.
Internet, j'y arrive.
Et quoi qu'on a remarqué
tout à l'heure,
le nombre d'infrastructures
matérielles d'Internet
augmente.
Puisqu'on a
les fils de cuivre,
la fibre optique,
les câbles sous-marins,
les satellites,
le réseau 3G,
4G, 5G,
et puis dans une moindre mesure,
le Wi-Fi.
Le Wi-Fi.
Le Bluetooth.
Donc,
on a un réseau
dont la structure
est plutôt décentralisée.
Il n'y a pas un énorme serveur
au milieu
qui gère tout.
Et puis,
qui passe par tout un tas
de modalités possibles.
Donc,
on a plutôt une résilience
qui est intéressante.
intérêts.
Alors,
néanmoins...
Les télécommandes
marchent encore à l'infrarouge.
Ouais.
Ouais,
c'est vrai.
Enfin,
qui a encore
les télécommandes
aujourd'hui ?
Il y a beaucoup d'appareils
encore.
Il pourrait fonctionner
en Bluetooth.
Ta chaîne I-Fi ?
Ta stéréo ?
Par exemple.
Mon videoprojecteur.
Pourquoi ça pourrait
planter tout ça ?
Alors,
on a imaginé
plusieurs causes.
Et comprenez bien
que le plantage
n'est pas nécessairement
total.
Ça peut être
local,
géographiquement localisé.
Régional.
Ça peut être régional.
International.
Ça peut être international.
Ou ça peut être...
Spatial.
National.
Ça peut être tout ce que tu veux.
Spatial.
Space.
Cosmotionnel.
Et puis,
c'est pas nécessairement
une coupure totale.
Instructional.
Platitional.
Ça peut être aussi
une perte de débit.
C'est pas nécessairement
une coupure.
une coupure complète.
C'est juste une perte de débit.
Ou une déconnexion momentanée.
Ça, c'est une coupure.
Non.
Une déconnexion,
ça veut dire que l'Internet
est coupé.
Alors.
Oui, mais toi,
tu es coupé.
Oui, oui, oui.
Non, mais là,
je te parle de causes
un peu plus globales.
Je ne te parle pas de toi.
Pardon.
Je n'ai jamais la précision.
Alors,
il y a plusieurs causes
qui ont été identifiées.
Causes causes, quoi, quoi, quoi, quoi, quoi.
La possibilité du crash.
Alors,
il peut y avoir
tout simplement
des bugs.
Des bugs.
Alors,
ton père,
il peut y avoir
des bugs.
Alors,
alors,
des bugs.
Des bugs.
Un bug informatique.
Ça peut arriver.
Un bug.
Il peut y avoir un bug.
Bah,
il ne marche plus.
Il ne marche plus.
Un bug.
Il peut y avoir
l'attaque
des méchants pirates informatiques.
Ah, ça a bugué.
Vous savez,
les fameuses attaques dédosses.
Ah oui.
Alors,
on considère
d'un point de vue théorique,
même si tous les pirates du monde
attaquaient tous les serveurs DNS,
en fait,
on considère que
même s'il faisait tomber
un ou plusieurs serveurs DNS
centraux,
ce n'est pas bien grave
parce qu'en fait,
tous les serveurs DNS
sont en cache
des autres systèmes.
Donc,
ça continue à fonctionner
tout seul.
Ah,
donc ça va.
Donc,
en fait,
pour que tout se plante,
il faut quand même y aller.
Ouais,
il faut y aller fort.
Mais ça arrive.
Est-ce que c'est possible ?
Un météorite.
Est-ce que ça peut arriver
lors de ton père ?
Un météorite.
Je ne sais pas.
Le fait de plus avoir internet,
c'est le global.
Ok,
si la planète explose,
il n'y a plus rien.
Est-ce qu'Internet est coupé ?
C'est possible !
Sauf si le réseau satellitaire
d'Elon Musk fonctionne encore.
Est-ce qu'il en fout
12 000 satellites ?
Ah oui,
c'est vrai.
Est-ce qu'aujourd'hui,
c'est possible
qu'il n'y ait plus Internet ?
Alors,
on continue sur les causes.
C'est toujours pas fini les causes.
Je suis en train de répondre
à tes questions,
Manox,
tu vois.
Alors,
un vrai problème
qui pourrait...
Un vrai problème.
qui pourrait effectivement
attaquer le réseau.
Après le bug.
C'est les problèmes
de surcapacité.
C'est-à-dire,
est-ce qu'on arrivera
à alimenter en électricité
tout ce merdier ?
Ah !
Ça,
c'est un premier problème.
Ah !
Est-ce qu'on arrivera
à attribuer...
Alors,
on a quasiment résolu le problème,
mais vous savez qu'à un moment,
il n'y avait plus d'adresse IP.
L'adresse IP,
c'est quoi ?
C'est votre référence sur Internet.
Oui.
Vous avez un...
À l'époque,
c'était IPv4,
c'est-à-dire que vous aviez un identifié...
Un identifiant, pardon,
codé sur 4 octets
et chaque octet étant de 0 à 255.
C'est ça,
Capitaine Deb ?
Ouais, un truc comme ça.
Et donc,
ça donnait un certain nombre
de millions,
de millions d'adresses uniques.
Mais le problème,
c'est qu'on s'est aperçu
qu'avec l'IPv4
et surtout l'Internet des objets,
le fait qu'il y ait
de plus en plus de gens
sur Internet,
etc.,
Il y en a moins en moins.
Il n'y avait plus assez d'adresses.
On passe à l'IPv6.
Et donc,
on est passé à l'IPv6.
Et les VPN qui changent ton IP ?
Non, ça n'a rien à voir,
les VPN.
Les IPvG ?
Ça n'a rien à voir.
Mais ça change ton IP.
L'IVG ?
Oui,
mais tu utilises une autre IP,
mais ça ne résout pas
le problème de la surcapacité des IP.
Parce qu'en plus,
il en faut deux.
Oui, en plus, oui.
Il y a le problème
du bug des routeurs.
Alors ça,
c'est un bug qui a eu lieu
il n'y a pas si longtemps que ça.
Je vous ai dit tout à l'heure...
Avec l'IPv pour excès de vitesse ?
Non,
rien à voir avec ça.
Avec le bug des routiers.
C'est plutôt un bug.
Et c'est effectivement
le bug des routiers,
Manox, tu as raison,
c'était un bug de routeurs.
C'est vrai.
Et je vous l'ai dit tout à l'heure,
il y a un certain nombre
de centaines de milliers de routes
que les grands routeurs centraux
doivent mémoriser.
Oui.
Et notamment,
chez Verizon,
ils avaient ajouté
des nouvelles routes.
Verizon est un opérateur
télécom américain.
Ils avaient acheté
de nouvelles routes
et ce qui fait que
le nombre de routes total
qui devait être mémorisé
par les routeurs
était supérieur à 512 000.
Or,
il y avait un certain nombre
de routeurs un peu anciens
qui n'étaient pas capables
de mémoriser plus de 512 000 routes.
C'était limite de capacité.
Donc,
ces routeurs
se sont mis à l'arrêt.
Donc,
il y a toute une pelletée
de routeurs
qui se sont arrêtés.
Et donc,
le trafic s'est ralenti
et il y a eu des pertes.
Et ils sont repartis ?
Oui,
parce qu'on a rediminué
le nombre de routes.
Ah,
ah bah.
Et donc,
ils ont redémarré.
Est-ce que toutes les routes
mènent à Rome ?
Non,
toutes les routes
mènent partout.
Ah bah,
c'est Internet.
Donc à Rome.
Il n'y a plus qu'une Rome.
La Rome est éternelle.
La Rome est multiple.
Internet.
Il y a aussi le sabotage.
Le sabotage.
Ah bon ?
Le hacking.
Le sabotage.
Physique.
Physique,
le sabotage physique.
Tu envoies un gros sous-marin.
Un gros sous-marin.
Russe,
de préférence.
Bambouc nucléaire.
Non,
pas besoin de bambouc nucléaire.
Tu vas dans l'Atlantique,
tu coupes tous les câbles.
Clac, clac, clac, clac, clac.
Puisque vous savez
qu'il y a énormément de câbles.
Il y a une carte
sur Internet des câbles.
Il y a tous les câbles transatlantiques.
Du monde ?
Oui.
Tu as tout un tas de câbles.
Les câbles officiels.
Parce qu'il y a moins envie
d'en avoir deux.
C'est possible.
Comment on trouve
cette câble sur Internet ?
Câbles sous-marins Internet.
Voilà.
Ça m'étonnerait honnêtement
que les Etats-Unis
et les Russes
n'aient pas déjà disposé
des explosifs
à deux, trois endroits
sur les câbles.
Au cas où, si tu veux.
On avait fait une émission
avec Mr. D
dans l'agence 2Geek
où on parlait
des problèmes des câbles sous-marins.
Publicité ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Le numéro était très intéressant.
Tu dis aux gens
d'aller écouter un autre podcast ?
Surtout qu'on avait eu
dans ce numéro,
mine de rien,
le patron d'Orange Marine
qui était venu
nous raconter tout ça.
Et ce gars-là,
c'est lui qui gère...
Ça va à l'avoir
avec Bleu Marine.
Non.
Est-ce que...
Par exemple,
le câble dans les X-Men
qui vient du futur,
est-ce que c'est à Internet ?
Je ne connais pas celui-là.
Est-ce qu'il est sur Internet ?
Je ne connais pas celui-là,
mais je ne sais pas.
Est-ce qu'il est câblé ?
Et donc,
il y a plein de câbles sous-marins
qui relient tout un tas de pays
puisque, évidemment,
c'est le plus efficace
et c'est les gros, gros câbles.
Il y a du gros, gros terabit
ce monde qui passe là-dedans.
Et alors,
même,
je ne sais pas si vous le savez,
mais Facebook a ses propres câbles
sous-marins
pour relier ses data centers.
Parce qu'ils n'avaient plus
assez de capacité
sur les câbles transatlantiques classiques
et puis,
ils n'avaient pas envie
de dépendre de quelqu'un d'autre.
C'est un peu comme les égouts,
si tu veux.
C'est là où passe
tout le contenu de Facebook.
comme une sorte d'égout géant.
Et donc,
rien n'empêche
de saboter les câbles.
Ou même,
tu peux saboter,
il y a dans le Finistère,
tu as ce qu'on appelle
les points d'atterrissage
puisque ces câbles sous-marins,
ils arrivent bien
à un endroit.
Donnez les câbles,
ils sortent de l'eau,
tu vois.
Et en fait,
il y a des grands centres,
il y a des grands,
enfin du grand,
ce n'est pas si grand que ça,
mais tu as des bâtiments
avec tout un tas
de systèmes informatiques dedans
où les câbles transatlantiques
atterrissent.
Ceux qui atterrissent en France
atterrissent par là
et après,
il y a un dispatching des données
qui rentre sur le réseau
national français d'Internet.
D'accord.
Et si tu casses ce centre,
les datas,
elles n'arrivent plus.
Ah oui.
On peut faire du...
Ah fini,
il se taire.
Alors,
à côté du sabotage,
il y a aussi l'accident.
Ah ah !
Ah bah !
Il y a quelques exemples amusants.
Alors,
un en 2011,
ça s'est passé en Arménie.
Il y a Robert Spéchet.
Enfin,
du côté de l'Arménie
et il y a une dame
de 75 ans
qui a été tranquille.
Elle était tranquille
avec sa pelle.
C'est vrai.
Avec sa pelle,
tranquille.
On en avait parlé.
Oui,
on en avait parlé.
Elle creusait.
Elle creusait un peu.
Elle voulait récupérer un peu de pied
et tout.
Et puis,
elle est tombée sur un gros câble.
Un beau câble.
Clac !
Elle l'a coupée.
Oh bah elle est conne.
Au passage,
la connexion Internet
de l'Arménie
et d'une partie de la Genji.
Oh la vache !
Est-ce qu'elle a été finie en prison ?
Ah je ne sais.
Non mais la dame était vieille.
Je crois qu'ils l'ont laissée libre.
D'accord.
Mais il y a un exemple plus récent.
18 janvier 2019
en Normandie.
C'est très récent.
Il y avait des travaux
en cours.
On faisait un petit trou.
On faisait du béton.
Des trucs comme ça.
Et puis,
ils ont coupé un câble.
Ah merde.
C'est quoi ce câble là ?
Eh ben paf !
15 communes normandes
plus Internet.
Paf !
C'est ça.
C'est le normand.
Et si vous regardez,
faites une recherche
dans Google Actualités.
Paf !
Internet,
coupure France.
Vous allez voir que régulièrement,
tous les mois,
il y a telle commune en France
qui subit une coupure d'Internet,
etc.
Il y a toujours un Gérard
dans un village
qui coupe un Internet.
C'est ça.
Non mais c'est fréquent.
C'est fréquent.
C'est beaucoup plus fréquent
qu'on ne le pense.
Alors,
il y a aussi
le motif politique.
Bien sûr.
Le motif politique.
Alors,
vous connaissez l'exemple classique
de la Chine
qui est la muraille
de Chine informatique.
Ah bon ?
On en a parlé longuement
dans l'apéro du Capitaine.
Ah bon ?
Mais il y a aussi
quelques exemples récents.
Par exemple...
C'est vrai qu'il est insupportable.
Qui ça ?
Non,
je parlais de Capitaine White
qui n'a pas coupé la parole
depuis tout à l'heure.
T'es un ta gueule.
C'est Malox qui dit ça quand même.
C'est fou.
Est-ce que vous saviez
que récemment,
le 31 décembre 2018,
au Congo,
au lendemain
des exécutifs présidentiels,
il y avait
tout un tas
de discours
sur Internet
qui ne plaisaient pas
aux autorités ?
C'est vrai ?
Eh bien,
le gouvernement
a donné instruction
aux opérateurs du secteur,
c'est Vodacom,
RTL Orange
et Africelle.
Eh bien,
vous coupez !
Essayez à rester coupé
ton bras semen !
Coupir !
Oui !
Autre exemple,
en 2017...
C'est un petit côté pratique
si tu veux.
En 2017,
il y a deux régions
du Cameroun
qui se rebellaient un peu
ou en tout cas
ils n'étaient pas gentils.
Eh bien,
l'État camerounais
vous coupe.
Coupir !
C'est beaucoup plus difficile
de s'organiser
quand tu n'as plus
effectivement Internet.
Ils ont coupé.
Alors,
évidemment,
on peut couper
dans des endroits
où il n'y a pas
de multiples arrivées
du réseau.
Imaginez,
en France,
un gouvernement dirait
on va voir
Orange,
vous coupez tout le merdier.
Mais,
je veux dire,
il y a plein d'arrivées
du réseau.
Le réseau arrive
par les Cap Transatlantiques,
il y en a qui arrivent
par l'Angleterre,
par le Sud.
Pour pouvoir couper
un secteur d'Internet,
il faut couper
toutes les arrivées
de ce secteur.
Et donc,
quand vous êtes dans un pays
où il y a de multiples
arrivées d'Internet,
c'est beaucoup plus dur
qui va aussi nous occuper,
on va prendre
quelques exemples également,
qui est la question du coût.
Maintenant qu'on a coupé Internet
ou qu'il a été coupé
par accident,
par difficulté,
est-ce qu'on arrive
à mesurer le coût économique
d'une coupure d'Internet
dans un pays donné
pour une économie donnée ?
Je trouve la question intéressante.
C'est vrai.
Alors,
en fait,
il y a peu d'éléments de réponse.
Je ne sais pas non plus
faire une recherche monstrueuse.
Il y a peu d'éléments de réponse.
Il y a des réponses théoriques
et on a quelques exemples
vraiment pratiques.
Alors,
je vais vous donner un exemple
pour le coup,
un peu très insignifiant
mais qui est personnel
pour le coup.
C'était sous-autant,
tu veux nous parler
de tes sous-autant.
Combien tu perds
en cas de coupure Internet ?
Non,
je ne vais pas perdre.
Je vais vous dire
ce qui m'est arrivé.
Très vite,
très court.
Une petite anecdote
personnelle.
Une petite série sur Pornhub
et là,
clac,
le drame pas.
La coupure réseau.
Au boulot,
il m'est arrivé d'avoir
des coupures de connexion.
Là,
on est au niveau
d'une toute petite structure.
Mais au fait,
je pars de là
pour monter en gamme après.
Donc,
coupure Internet,
paf,
le matin,
tu arrives tranquille,
tu travailles à faire,
des sous-sous à gagner.
Il n'y a pas Internet.
Et pas Internet.
Ah,
pas Internet.
t'es mail,
t'es mail.
L'entreprise,
Donc,
pas d'accès au mail.
c'est parce qu'on t'a écrit.
Tu ne peux pas écrire
des trucs à des gens.
Oh,
merde.
Tu ne peux pas envoyer
tes factures.
Tu ne peux pas te connecter
à des sites externes
dont tu as besoin
pour travailler.
Oh,
merde.
Tu ne peux pas te connecter
sur ta banque
pour vérifier l'état des comptes.
Oh,
c'est ça.
Oui,
mais c'est emmerdant.
C'est emmerdant.
Tu ne peux pas émettre
de virement électronique.
Oh,
merde.
Ça se dépasse par Internet.
Tu ne peux pas
aller sur Pornhub.
Alors,
j'avais encore les lignes
purement télécom.
Et puis,
mon réseau interne fonctionnait.
Donc,
on pouvait passer des coups de fil.
On pouvait encore travailler
sur le système informatique.
Donc,
ça allait.
C'était possible.
Ça allait.
Maintenant,
c'est mort.
Et puis,
à l'époque,
j'avais,
alors pour la petite histoire,
à l'époque,
j'avais un contrat H4.
Le H4,
c'est un contrat
avec Orange Business.
Tu as l'agrément,
tu étais la dernière personne
au monde
à utiliser ce genre de contrat.
Je ne l'ai plus.
Mais en fait,
c'est un contrat assez intéressant.
C'est-à-dire qu'ils ne peuvent pas
te laisser sans connexion d'internet
plus de 4 heures.
Ils ont une obligation
de résultat.
Et effectivement,
on les connaît.
J'ai connu ce genre de contrat
et après,
en fait,
j'ai laissé tomber Orange
parce que ça ne marchait pas du tout.
Si,
ça marche.
Et en fait,
ce qui s'était passé,
c'est qu'à l'époque,
j'avais une ligne ADSL
via les fils de cuivre.
Et en fait,
le fil de cuivre
sur lequel était connecté
le truc est mort.
Ah merde.
Il est mort, quoi.
Et donc,
le gars d'Orange est venu.
Il a regardé.
Il m'a dit,
oui, oui,
vous avez un fil de cuivre
qui est mort.
Il m'a dit,
alors je lui dis,
c'est mort,
il faut retirer un de la rue.
Il faut dire comment ça se passe.
Et le gars m'a expliqué
qu'en fait,
quand il tire des lignes de cuivre,
ils en tirent plusieurs
d'un seul coup.
Pour justement,
je ne sais pas.
De toute façon,
déjà,
dans une ligne,
tu as 8 brins.
Il n'y en a que 2
qui sont utilisés
pour ADSL.
Mais le pire,
c'est qu'avec le mec,
on avait cherché
où arrivait la ligne de cuivre.
Franchement,
on avait galéré
pour trouver le truc.
C'était planqué,
mais tu es planqué.
Un endroit totalement improbable.
Et le gars m'a dit,
il vous en reste plus que 2.
Il vous en reste plus que 2.
De la chier dessus.
Et donc,
il s'était reconnecté
sur une des lignes de cuivre.
Aujourd'hui,
j'ai mis le paquet
4 têtes de vebe,
j'ai ma fibre optique magique.
Plus un backup en ADSL,
plus un backup en 4G.
10 000 euros par mois.
On ne peut pas faire mieux.
Alors,
cette fois-ci,
on va quitter
le domaine
peu intéressant
de la micro...
Informatique.
La microinformatique.
On va rentrer
un petit peu plus loin.
On va aller en 2017
au Cameroun.
Justement,
je vous en ai parlé
tout à l'heure,
c'est quand le gouvernement
a lui-même décidé
de couper le...
De tout couper.
Coupir, coupir.
Je veux tout couper.
Alors,
il y a des gens
qui sont intéressés
en disant
est-ce qu'on est capable
de calculer le coût réel
de ce que ça a coûté
à l'économie
à ce moment-là.
Tu reviens donc
à ta phrase
d'il y a 15 minutes.
Vas-y.
Oui, c'est ça,
mais je recoupe.
Digression de 15 minutes.
Mais oui,
mais c'est important
la digression.
Alors,
ils se sont basés
sur un rapport
de la société
de l'île Deloitte,
une société assez commune
et qui avait écrit
un rapport
qui s'intitulait
The Economic Impact
of Disruption
to Internet Connectivity.
Ah oui,
c'est ça.
C'est long.
Et c'est un rapport
qui avait été fait
à la demande de Facebook
et qui avait été écrit
en octobre 2016.
Alors,
j'ai été jeter un coup d'œil
au rapport.
D'accord.
Rien d'excitant.
Non,
mais c'est pas évident
d'en tirer des conclusions.
Ouais,
rien d'excitant.
Et en tout cas,
il y a une association
pour calculer
sur les 15 jours
de coupure au Cameroun.
Ils se sont dit
on va appliquer ce rapport
et on va voir
ce que ça donne
en termes de coût.
Et ils avaient calculé
que le coût
pour l'économie du Cameroun
représentait 675 000 euros.
C'est tout ?
Alors,
voilà,
c'est effectivement
la première réflexion
qu'on peut avoir.
Oui,
mais est-ce que le Cameroun
n'est pas le pays
le plus connecté ?
Parce que,
un,
le Cameroun
n'est pas le pays
le plus connecté.
Deux,
ça concernait
qu'une partie du territoire
qui n'était pas
la partie du territoire
la plus habitée.
niveau de vie du secteur.
Bien sûr.
C'est-à-dire que si la région
a un PIB de 2 millions de dollars
en équivalent,
675 000,
c'est la moitié.
Donc,
c'est un problème de proportion.
C'est un problème de proportion.
C'était pas global alors ?
Non,
non,
c'était pas global du tout.
Ok.
C'était juste une zone.
Un exemple beaucoup plus récent
et c'est cet exemple-là,
en fait,
qui m'a donné
de faire l'idée
de faire cette petite rubrique.
Bien sûr.
Et la coupure de New York,
qui avait fait 4 jours,
5 jours.
C'est une coupure électrique, ça ?
Oui,
mais justement.
C'était quand ?
Il n'y a pas si longtemps que ça.
Deux, trois ans ?
Trois ans, je dirais.
Trois, quatre ans, j'en ai dit.
Oui, peut-être.
Oui,
mais le fait est que
si tu as une coupure électrique
et pas fondamentalement
une coupure Internet,
si tu démarres des groupes électrogènes,
tu peux...
Oui,
mais tout le monde n'a pas ça chez soi.
Non, c'est sûr.
Oui,
mais tu l'as au niveau d'une ville.
Tu l'as au niveau d'une ville,
mais pour le niveau de ta commande à Amazon,
tout ce qui est achat en ligne
a dû être sacrément...
Non,
mais en France,
il y a eu...
À Paris,
dans ton quartier,
dans le 12e arrondissement,
Capitaine Vebb,
il y avait eu,
il y a quelques années,
si ma mémoire est bonne,
tu m'avais raconté ça,
il y avait une coupure électrique
dans tout le quartier
de ton cybercafé
et je crois me souvenir
qu'ils avaient mis
des gros camions EDF
qui étaient restés là
pendant deux jours.
C'était les connards
du truc du centre soleil à côté.
Ils alimentaient...
Ah oui,
qui avaient bouffé tout.
Ben oui,
c'est les trucs de bronzage,
et ça pompe beaucoup d'électricité.
Ils avaient fait carrément
cramé le central...
Effectivement,
ils avaient ramené
des gros camions EDF
qui en fait...
Qui connaissent ?
Qui sont chargés sur batterie,
ça ?
Non,
non,
qui tournent à l'essence
et qui font que
c'est des groupes électrogènes
de camions,
quoi.
Pas mal,
pas mal.
Je continue.
Alors,
les îles Tonga.
Ah,
enfin,
parce que moi,
je me souviens,
si tu veux,
quand on a commencé ce dossier,
quand tu m'en as parlé hier,
tu me disais quoi ?
Tu me disais,
c'est un dossier
sur les îles Tonga.
Et là,
ça commence à flirmer.
On y arrive.
Les îles Tonga,
j'arrive par la fin.
les fameuses îles Tonga,
qui sont au milieu de nulle part.
Voilà.
Exactement.
Alors,
oui,
les îles Tonga,
alors...
C'est justement,
c'est sur ces îles
qu'ont été créés les Tongs.
Hein ?
C'est sur ces îles
qu'ont été créés les Tongs ?
Non,
ça n'a rien à voir.
T'es sûr ?
Moi,
je suis curieux de voir.
Tonga,
Tong,
excuse-moi,
mais je ne sais pas ce qu'il faut.
Si j'étais vous...
Ah,
comme Joe,
je cherche Tong Tonga.
Chers internautes,
je vous suggère,
tapez îles Tonga
sur internet
et vous allez voir où c'est.
C'est paumé.
Attends,
je fais la recherche.
Oui,
c'est très très paumé.
Chaussures Tong,
Tonga,
îles Tonga.
Est-ce que ça marche ?
Est-ce que tu les trouves ?
C'est dans le Pacifique.
Non,
dans le Pacifique.
Pacifique.
Le Tonga.
Pas comme la boisson.
Alors,
a priori,
il ne fait pas de rapport entre...
Non,
il n'y a pas de Tong sur le drapeau du Tonga.
C'est bizarre.
C'est bizarre quand même
parce que franchement...
Alors,
les îles Tonga,
c'est effectivement...
Je ne crois pas.
C'est paumé au milieu du Pacifique.
Oui,
c'est vraiment au milieu.
Au milieu,
quoi.
Non,
pas au milieu.
C'est plus proche de l'Australie
quand même que de l'Amérique.
Alors,
je vais montrer sur Google Maps
de façon à ce que...
D'accord,
c'est paumé au milieu du Pacifique.
Alors,
qu'est-ce qui s'est passé
dans les îles Tonga ?
Qu'est-ce qui s'est passé
lors de ton père dans les îles Tonga ?
Alors,
dans les îles Tonga,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Hein ?
Ils ont...
Alors,
comprenez bien que les îles Tonga,
c'est un petit archipel d'îles
qui est perdu au milieu du Pacifique.
Voilà.
Ils ont un seul câble en fibre optique.
Oh putain !
A ne pas confondre avec le Tonga.
Ce n'est pas la même chose.
Attention !
Alors,
le seul câble en fibre optique
qui est relié...
Il n'y en a qu'un seul ?
Il n'y en a qu'un seul.
Alors,
tu me dises,
ah, c'est loin,
tu dois tirer combien ?
Non,
mais c'est cher !
Il n'y a combien de kilomètres
entre les îles Tonga
et l'endroit
et le continent le plus proche ?
C'est loin.
J'ai pas fait le calcul
et puis je connais pas
l'infrastructure là-bas,
mais il n'y a un seul câble...
Ah, le massacre ?
Oui,
non,
c'est super loin.
Oui,
c'est là,
voilà,
c'est ça,
c'est les îles Tonga.
C'est paumé.
Il y a pire.
C'est quoi ça ?
Onoulou.
Ça,
c'est Onoulou.
C'est Onoulou, ça.
Onoulou,
c'est encore plus au milieu du...
Oui,
c'est encore...
C'est paumé aussi, ça,
mais c'est Hawaïye.
Donc, tu vois,
tu as vu où étaient
les îles Tonga.
J'ai vu où étaient
Ils ont un seul câble
en fibre optique
qui relie les îles Tonga
au reste du réseau mondial.
Alors,
pourquoi est-ce qu'ils ont...
Tu vas me dire,
Captain Feig,
mais pourquoi ils n'en ont pas
mis un deuxième ?
Comment ça se fait ?
Pourquoi ils n'ont pas tiré
un deuxième câble ?
Parce que ça coûte cher.
Exactement.
Évidemment.
Ils n'ont pas les moyens
de se payer.
Ils sont combien habitées ?
100 000.
100 000,
bah oui.
Il ne tient pas deux câbles
pour 100 000 personnes.
Il y a 100 000 personnes
sur ces îles.
Vu d'œil,
je pense qu'il y a 2500 kilomètres
entre l'Australie
et les Tonga.
Est-ce qu'ils ont internet
quand même ?
Ah bah oui.
Ils ont un câble en fibre optique.
Normalement.
Un pauvre câble de merde ?
Non.
Non,
c'est un gros câble.
Un câble bien lourd, quoi.
Et,
alors l'économie là-bas,
c'est le tourisme.
Principalement,
Sans blague.
Il y a des gens
qui vont là-bas, quand même.
Voilà, exactement.
Pour le tourisme.
Et le 23 janvier 2009,
donc c'est hier.
2019.
2019, pardon,
merci, Captain Web.
Tu as raison.
23 janvier 2019,
paf,
le réseau des îles Tonga
disparaît.
D'un coup, quoi.
D'un coup, d'un coup.
On ne trouve plus rien.
D'un coup de quoi ?
On va y venir.
À mon avis,
c'est une coupure
du câble transatlantique.
Qu'est-ce que tu es malin.
C'est Dieu.
Le réseau,
le réseau des îles Tonga
disparaît des systèmes informatiques.
On ne le trouve plus.
Il n'y a plus de données
qui rentrent,
il n'y a plus de données
qui sortent.
C'est la fin du monde.
C'est l'enfer.
Les conséquences
sont assez costaudes.
Gigantesques.
Plus de télécommunications
internationales.
Coupé du monde.
Plus de transferts de fonds.
Plus d'argent
qui rentre et qui sort.
Ce qui est notamment
un problème
puisque les gens,
la diaspora tonguienne
qui est à l'étranger,
envoient des sous
aux îles Tonga
pour qu'il y ait
un certain nombre de familles
qui dépendent
de cet argent-là.
Et bien,
plus de sous qui arrive.
Pareil,
on ne peut plus faire
payer les touristes
par carte bleue
puisqu'on ne peut plus
consulter les banques étrangères.
La Qatar.
Les dabs,
ils ne marchent plus.
Et puis pareil,
ils ne pourraient plus
commander de marchandises
parce qu'on fait
la commande de marchandises
sur le resto.
Les gens ne font même plus
le dab.
Alors,
les tonguien
sont des gens
qui ont quand même
des solutions.
Ils ont réfléchi
et un opérateur
ou quoi ?
Ils font un peu
de leur gueule quand même.
Non,
je ne me fous pas.
Les tongs,
c'est comme des jeux.
C'est comme des gens
au cerveau.
Malgré le fait
que ce soit des sauvages.
Sur une île,
ils ont quand même réfléchi.
C'est dégénéré.
Non.
Alors,
ce qu'ils ont fait,
c'est qu'ils ont loué
de la connexion satellite.
Alors,
tu vas faire tout ça
comme je suis à moitié
de son gars.
Oh,
mon petit Manox.
Ils ont fait de la...
Ce bruit,
arrête ça,
Pierre Pitié.
Ils ont loué
de la connexion satellite
mais le problème,
c'est qu'ils avaient
un débit qui était
extrêmement faible
par rapport
à une fibre optique
sous-marine.
J'imagine qu'ils ont
optimisé ça
uniquement pour
les services essentiels.
Exactement.
Il n'y avait plus
que le pognon,
les agences gouvernementales
et les compagnies aériennes.
Tout le reste,
c'est-à-dire qu'on n'avait
plus le droit d'utiliser...
Combien de temps ?
Plus de porno !
Ils n'avaient plus le droit
d'utiliser...
On va y venir.
Plus de porno ?
Plus le droit d'utiliser
les réseaux sociaux,
Facebook, etc.
Parce que ça bouffait trop.
YouTube a fini.
Tout ça a terminé.
C'est là qu'on regarde
ces vieux disques durs
avec toutes ces vidéos de cul
qu'on gardait à l'époque.
Et finalement,
tu as raison,
Captain Webb,
en fait,
après investigation,
le câble aurait été coupé
en deux endroits.
Ah oui, carrément !
C'est pas un accident, ça !
Non, non, si,
après, c'est un accident.
C'est un navire
qui aurait largué son encre
et qui aurait tiré le câble.
Ça me semble un peu gros.
Il ne s'est pas dit
que ça a bloqué à un moment.
Et puis,
il a tiré à deux endroits
son encre.
Non, non, mais...
Oh, ben,
mais c'est super loué
à remplacer.
Une première cassure
à 7,7 km
de l'île principale,
des côtes,
et une seconde coupure
à 11 km.
Alors, ce qu'ils ont fait,
ils ont fait comme tout le monde.
11 km,
c'est si peu profond, quand même ?
Non, pas en profondeur.
Non, mais...
En distance.
Mais 11 km,
c'est si peu profond
sur l'île Tonga ?
Je ne connais pas
les profondeurs.
11 km de la côte ?
11 km de la Pacifique ?
Non, mais je ne connais pas
la topologie
des fonds marins
des îles Tonga.
Quoi ?
Tu n'es pas un spécialiste
des îles Tonga ?
Tu t'es pas enseigné ?
Je ne connais pas la topologie.
Est-ce que c'est un paradis fiscal ?
Oh, probablement.
Non, je ne crois pas.
Il ne me semble pas.
C'est une république démocratique.
Je te fais confiance,
Lord, ton père.
Je ne crois pas
que ce soit un paradis fiscal.
Je crois, je te crois.
En tout cas,
je n'ai pas placé d'argent là-bas.
Vraiment ?
Alors, ils ont tout simplement...
Qui c'est qu'ils ont appelé ?
Ils ont appelé SOS Câbles,
bien sûr.
Puisqu'en fait,
sachez-le,
il y a un navire câblier
qui est basé à Apia
sur les îles Samoa.
C'est encore plus paumé.
Oui, c'est vrai.
Et tout simplement,
ce cablier,
ce navire câblier
s'est déplacé.
Il est arrivé le 28 janvier 2019.
Il a réparé le câble
le 2 février
et depuis donc samedi dernier,
les gens des îles Tonga
ont retrouvé Internet.
La facture est de l'ordre
de quoi ?
300-400 euros ?
Pour réparer le câble ?
Oui.
À ton avis ?
Tu as la facture ?
J'ai la facture.
C'est quelques millions.
Non, moi je dis,
si c'est une réparation de câble,
il y en a
600-700 000 euros.
Ah, il est pas mal.
Est-ce qu'ils n'attent pas
le million ?
Est-ce qu'ils ont une assurance
pour ce genre de choses ?
Ça, je ne sais pas.
Probablement.
Je leur souhaite.
Oui, oui, je pense.
En tout cas,
ça a coûté la réparation
pour mettre le petit pansement
sur le câble.
500 000 euros.
Il y avait deux bobos
sur le câble.
870 000 euros.
Attends, on est plus près
du million que 500 000 euros.
Il a dit,
je ne sais pas combien il a dit.
700 000, je dis.
800-700, oui.
J'étais un peu bas.
600, ouais, t'étais pas.
Du calme, du calme.
Presque 1 million d'euros.
Mais évidemment,
les 870 000 euros
n'incluent pas
le coût pour l'économie
des îles Tonga.
Mais on n'a pas encore
les éléments financiers.
Pour faire déplacer
un navire comme ça là-bas,
à mon avis,
ça a coûté
10 000 balles,
20 000 balles d'essence.
Ça coûte la peau des filles.
Mais c'est vrai.
Mais toute l'histoire
des cabliers,
des navires cabliers
est super.
Non, mais c'est super intéressant.
J'ai vu un reportage dessus.
Super.
Voilà, donc c'était
un petit dossier.
Ah, c'est tout ?
Oui.
L'Internet s'arrête là pour toi.
Ah d'accord.
L'Internet s'arrête
aux îles Tonga.
Je reste un peu sur ma faim.
Je te comprends, mon Quacos.
Parce qu'on n'a jamais eu
une coupure globale.
Merci, Quacos,
pour la pertinence
de ta participation.
Oui, ça a eu.
J'étais bien.
Ah oui, c'est...
LTP, j'ai pas bien participé.
Si, si, si.
Vous avez tous bien participé.
De façon perspicace.
C'est ça qui est important.
Oui, comme toujours.
Perspicacité...
Vous avez tous bien participé.
Je vous félicite.
Merci de ton père.
Sans parler de coupure globale,
j'ai acheté une couche vite fait.
Il y a par contre
eu des coupures globales
sur des services.
C'est arrivé que Facebook
tombe en panne,
donc que Gmail tombe en panne.
C'est différent.
Oui, c'est différent.
Mais déjà, tu vois la panique.
C'est une coupure de chez un.
Sur Gmail qui tombe en panne,
les mecs sont perdus.
Oui, c'est vrai.
Je suis perdu sans Gmail.
Une journée, ça va,
mais au bout de 2-3 jours...
C'est-à-dire que quand t'as
tous tes mails là-dessus...
C'est pas comme si tu répondais aux mails.
C'est vrai.
Comment ça ?
Je t'ai répondu à tous.
C'est bon.
En 1992.
D'accord, ok.
Bon, merci,
alors ton père,
pour ce dossier.
C'était intéressant.
C'était un petit dossier LTP.
Un peu improvisé,
tu nous habitues à mieux quand même.
Non, non, c'était bien.
C'était très bien.
Je pense que les auditeurs
sont un peu déçus.
Non, c'était très bien.
Je vais vous zapper le zapping.
C'était très bien.
Ah bah non, fais le zapping
parce que moi,
je vais être obligé
de zapper le what's up.
Ah bon, bah dans ce cas,
je ne zappe pas le zapping.
Vas-y, ça va être quoi ?
Tout se zappe, tout se coupe.
Survivaliste,
pêcheur,
extraterrestre,
créature sous-marine,
vendeur de culottes sales,
tueur à gage,
mormon,
prostituée cyborgue,
c'est le zapping du capteur.
On va être très rapide,
parce que je n'ai rien préparé.
Je vais juste vous parler
d'un documentaire
qui est sur Netflix
qui est sous forme de...
Sur Ted Bundy ?
Non, mais tu peux en parler.
Pourquoi sur Ted Bundy ?
Tu as regardé celui sur Ted Bundy ?
Oui, bien sûr, je l'ai regardé.
Ah bah, tu vas parler
de celui sur Ted Bundy.
Moi, je vais vous parler de Fire.
Moi, je l'ai vu.
Tu l'as vu ?
Oui.
Alors, tu en as pensé quoi ?
Alors, c'est plutôt amusant
cette histoire de fou.
Il me refait que toi,
il faut voir après
qui a produit le documentaire.
Alors, je ne sais pas.
Vas-y, raconte-le.
Eh bien, il me semble
que c'est la même boîte
qui a produit
toute la partie promotionnelle
du bordel.
Si je ne me trompe pas,
j'aimerais avoir une confirmation
de ça de la part des auditeurs.
Mais effectivement,
c'est un peu la polémique
qu'il y a eu autour
de ce documentaire.
C'est qu'il se trouve
que les mecs, ils ont fait...
Mais nous, on était juste
les gens qui faisaient
la promotion médiatique.
Oui, justement.
Ils devaient bien se rembourser
sur quelque chose.
Alors, c'est quoi Fire ?
Fire, à l'origine,
c'est une application,
une start-up qui avait été créée
par un mec, un Américain
qui est la star,
entre guillemets,
de ce documentaire
et un rappeur assez connu
qui...
Bah, c'est LL Cool G.
Ah oui ?
Ah bon ?
Non, ce n'est pas
comment il s'appelle.
Un autre mec
un peu dans le nom.
Je ne me rappelle plus.
Comment il s'appelle ?
Bref.
Ice Cube !
Non, non, non.
Non, pas Ice Cube.
C'était, je vais vous le dire
tout de suite...
Comment il s'appelait ?
Comment il s'appelle ?
Jharul, Jharul.
Jharul, exactement.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Ces mecs, Jharul et l'autre gars
dont je ne me rappelle plus le nom,
si tu veux,
créent une application
qui va servir à booker des artistes.
Alors attention,
booker des artistes,
des artistes assez célèbres,
pour des fêtes privées.
Genre tu veux que Beyoncé
vienne à ton...
Ou l'apéro du Capitaine
à ton goûter d'anniversaire.
Voilà, à ton goûter d'anniversaire
pour la modique somme
de 3 millions de dollars.
Il n'y a pas de souci.
Cette application Fire,
qui est destinée
quand même à être
très très classe,
si tu veux.
Ce n'est pas pour le Pékin
qui veut faire son anniversaire
à McDonald's.
Exactement.
Tout l'idée,
tout le buzz du truc
qu'il voulait créer,
c'était sur le fait
qu'en fait,
c'était un festival
hors normes,
si tu veux,
de luxe,
super classe,
avec des artistes
de trucs,
avec de la musique de mal.
T'arrives,
si tu veux,
t'es pas dans ta tente.
T'arrives,
t'es dans une villa
et tout,
t'as du champagne,
de machin,
des bonnes meufs
et après tu vas en concert
et tout le bordel
et le soir tu rentres tranquille
faire la fête
dans ta villa.
Ça, c'était le concept du truc.
Au tout début,
c'était pas un festival,
au tout début,
c'était une application
si tu veux.
Et effectivement,
en bossant sur l'application,
ils ont eu cette idée
de faire un festival
et en fait,
ils ont engagé
12 des top modèles,
si tu veux,
les plus top modèles
les plus connus
de la planète.
Ils sont allés
sur l'île
de Pablo Escobar
qu'il avait acheté
si tu veux
et ils ont tourné
un clip promotionnel
qui a fait,
je ne sais pas si je peux
vous retrouver.
Ils ont été très forts
en communication.
Ils ont été extrêmement forts
en communication
à tel point
que ça a fait
un buzz de folie
entre autres sur Instagram
puisqu'ils avaient payé
des influenceurs
pour retweeter
un carré orange
qui était juste
tout court
en disant
le Fire Festival.
Les mecs,
ils ont lancé ça
si tu veux.
Il faut bien comprendre
une chose,
c'est que ces personnes-là
n'avaient absolument
aucune expérience
en la matière
de festival
et ils étaient là
et en fait,
ils ont engagé
des gens
pour faire
la pub de leur bordel
quoi,
prendre des photos,
des machins,
des trucs,
monter le bordel.
Ils sortent cette vidéo,
une vidéo incroyable
où tu vois des top modèles
au bord de la plage
si tu veux
et ils parlent de...
Pourquoi il y a un mec
qui est sur une broche ?
C'est un truc bizarre là.
Non, non, mais c'est pas...
Les mecs, si tu veux,
vendent pour des millions
d'euros de place
si tu veux
dans des villas de luxe
sur des yachts
en bord de l'île
du festival.
Attention, c'est pas n'importe
qui.
Mais les gens n'avaient pas
le droit d'aller sur l'île ?
C'est l'île de Pablo Escobar.
Si, les mecs disent,
on a acheté l'île.
L'île, elle nous appartient.
On l'a acheté,
on a fait une bonne affaire.
Alors là, il y a un point
de détail,
si les gens veulent voir le film,
on ne va pas spoiler.
Mais en gros,
si tu veux,
sans spoiler le truc,
ça va très mal se passer.
Pourquoi ?
Parce que les mecs
ont voulu...
Ça n'a pas eu lieu encore.
Donc là,
c'est pas un seul truc.
Tu as des actus,
tu le sais.
Vas-y, balance, balance.
Chers auditeurs,
si vous ne voulez pas
savoir le truc,
arrêtez d'écouter maintenant.
Vas-y, balance.
On ne va pas tout dire.
Mais en gros,
ces mecs vont vouloir
créer un festival incroyable,
si tu veux,
avec des trucs de super luxe.
Ils vont vendre en pré-vente
pour des millions,
des millions et des millions
de dollars de place.
Il y a des places
qui montent jusqu'à 10 000 dollars,
si tu veux,
20 000, 100 000 dollars.
Oui, oui.
Il y a des...
Des gens ont payé très, très cher.
Après, ils ont dit,
attention, si sur place,
vous voulez dépenser de l'argent,
acheter du champagne et tout,
on a un système,
c'est des bracelets électroniques
avec du RFID.
Mettez de l'argent dessus.
Les mecs,
mettez 80 000 dollars dessus
pour se préparer
pour le festival.
En fait, le truc dont tu es vendais...
Les 3 jours de leur vie,
les mecs se préparaient
aux 3 jours de leur vie.
En fait, ils vendaient le truc
comme ça.
Ils disaient,
ok, mec, t'arrives,
tu prends un jet privé,
d'accord,
qui va t'emmener
dans l'île d'Escobar.
Scobar,
son île avant,
où ils faisaient ses trucs,
etc.
Là, t'arrives,
mec, t'as une villa,
t'as des top modèles,
t'as de l'alcool à volonté,
mais pas de la merde,
t'as de la bouffe,
super qualité,
t'as du homard,
t'as des trucs comme ça,
etc.
Et là, t'as un setup monstrueux
avec des DJ de partout,
des groupes,
des machins,
etc.
Et bien sûr,
tout ça dans un truc
de luxe total.
C'est pas un festival de clodos,
c'est un festival d'hyper luxe.
Tu vas croiser
que des influenceurs,
tu seras en train de danser
avec Beyoncé à côté de toi.
Il faut comprendre un truc,
c'est que quand les mecs
ont commencé à vendre le truc,
il n'y avait absolument
rien du tout.
Il n'y avait rien.
Donc,
ils présentent ce truc,
ils promettent des choses
incroyables,
si tu veux,
alors que les mecs
n'ont jamais fait
un festival de leur vie.
Ils proposent
sur une île privée,
etc.
Sur des yachts.
Sur des yachts incroyables,
il va y avoir des bains galop.
On l'a compris,
on l'a compris.
Etc.
Tu te fais sucer la bite et tout,
les top modèles.
Bref,
les mecs proposent un truc
qu'ils ne maîtrisent pas du tout
et se lancent dans une aventure
qui va durer 8 mois
pour arriver.
Je pense qu'on peut en parler
parce qu'on n'avait jamais entendu parler.
Alors attention,
si on en parle,
là je précise quand même aux gens,
arrêtez d'écouter maintenant,
c'est le spoil.
Allez le voir
et après vous pourrez réécouter.
Mais sans rentrer dans les détails,
probablement la pire expérience
qui ait jamais été vécue
par qui que ce soit,
si tu veux.
Ce n'est pas que les mecs
vont être déçus.
Ça va être au-delà
de la décédure.
Non,
ça va être un truc
absolument incroyable.
Ah ouais,
là c'est le caca.
Un truc à un moment,
si tu veux,
parce qu'en fait,
les mecs,
quand ils n'avaient pas acheté l'île,
ils l'avaient loué,
si tu veux.
Et le mec avait loué l'île
en leur disant,
attention,
le premier qui parle de Pablo Escobar,
vous êtes dehors.
Évidemment,
dans leur...
Le premier message sur Twitter
qu'ils ont balancé,
c'est,
on vous invite sur l'île
de Pablo Escobar.
Donc le mec,
il a fait quoi ?
Bah écoutez,
vous allez ailleurs,
vous trouvez une autre île.
Alors ils ont trouvé une autre île.
C'était pas vraiment la même chose.
Ah ouais.
Il y avait des moustiques et tout.
C'est une heure et demie
fantastique
des trucs de malade
qui a fait un buzz incroyable
sur Internet.
Je pense qu'on en avait parlé
à l'époque.
En fait,
je pense qu'on peut résumer
c'est ce truc où...
C'est l'épic fail.
C'est l'épic fail
dans tout ce que ça peut impliquer.
Au CEO de cette petite startup,
si tu veux,
enfin le startup
qui avait déjà un autre commerce.
Le mec,
il avait déjà un commerce avant
et il s'est basé là-dessus
pour créer ce machin-là.
Le mec, il fait
je comprends pas
comment on va faire un patron.
Trouve une solution.
Voilà.
Et voilà.
Et t'as un mec
qui dit ça 350 fois dans le truc.
Ouais.
Trouve une solution,
mais il va.
J'ai pas de solution.
T'es viré.
Voilà.
C'était ça.
Mon moment préféré,
c'est là où il y a un mec...
Sauf que personne
n'a trouvé de solution.
Si tu veux,
pour vous donner...
C'est un problème.
Il n'y avait pas de solution,
du coup.
Pour vous donner une idée du truc,
c'est qu'il n'y avait pas
d'eau potable sur l'île.
Alors je spoil un peu.
Ah ouais.
Il y a un mec qui arrive...
C'est le même s'il n'y avait pas d'eau.
Ouais, c'est ça.
Le mec, il dit
il n'y a pas d'eau potable,
on va accueillir
30 000 personnes
comme on fait.
Le gars, il fait
pas de souci, c'est quoi ?
On va acheter
pour un million de bouteilles d'eau et viande.
Le gars, il fait OK.
Les mecs, ils arrivent,
ils atterrissent,
si tu veux, ils font
aller où la villa ?
Attends un peu.
C'est pour bientôt la villa.
On est en train de la construire.
Attends un peu,
t'as qu'à te mettre la lance à quoi.
Ah, t'as qu'à t'asseoir à cette table.
On me prévient quand la villa.
Ah bon, est-ce que j'ai
qui est 200 000 balles là ?
Mais t'as qu'à prendre l'autocar ?
Juste pour vous donner
un petit truc,
un petit truc pour vous donner
envie de voir ce truc,
si tu veux.
À un moment,
c'est sur Netflix,
à un moment,
donc ces fameuses bouteilles d'eau
arrivent et sont bloquées
à la douane.
Je mets douane entre guillemets
parce que si tu veux,
la douane de l'île.
Là, tu spoiles vachement quand même.
Ouais, mais c'est pas grave
parce que si vous ne voulez pas
être spoilé,
aller plus loin,
couper ça.
Et donc,
le mec qui est organisé
entre guillemets
qui est le second,
si tu veux,
qui est un mec
qui est un professionnel
de l'organisation
et qui prévient l'autre
qui lui dit depuis six mois,
ça va pas le faire.
Ça va pas le faire.
Donc, il dit,
il reçoit un coup de fil
et les mecs lui disent
putain, les bouteilles d'eau
sont bloquées à la douane et tout.
Va falloir que tu fasses
quelque chose pour nous.
Il dit, le mec demande
550 000 balles quand même.
Il dit, le mec nous demande
une somme incroyable et tout,
on peut pas le payer tout de suite
mais il y a peut-être moyen
je suis s'la b***.
Il y a une solution,
trouve une solution,
j'en ai une.
T'as qu'à lui,
je suis s'la b***.
Et le mec,
le mec,
il prend sa maille,
il parle du j'ai s'la b***.
Ah ouais,
on est dans le luxe là.
Attention,
le mec,
il a 55 ans,
il est en train de témoigner
face caméra quoi.
Et là,
dans les yeux,
il te regarde en pleurant
et il te fait.
Et là,
ça fait 40 ans
que je suis dans le milieu
et j'ai compris
que la seule solution,
il fallait que j'y aille
que je suis s'la b***.
Ce documentaire,
c'est un truc incroyable.
C'est un truc incroyable
parce que ça parle pas seulement
d'un truc qui tourne mal,
ça parle des réseaux sociaux
si tu veux.
Et ça parle d'Instagram,
ça parle d'un truc
où tout est basé sur l'apparence
où ils te promettent des trucs
si tu veux.
Et derrière,
il n'y a rien en fait.
Ça parle aussi d'autre chose
un peu,
c'est pour ça que ça fait penser
à des mecs comme Bernard Madoff
par exemple,
qui sont des gars
qui ont bâti leur fortune
et leur truc
sur juste de la parole.
C'est-à-dire que c'est des gars
qui ont réussi à convaincre
d'autres gens.
Parce que ce type-là,
en l'occurrence,
il était extrêmement fort
parce que le mec,
il est capable de vendre
n'importe quoi.
Il peut te faire gober
Il peut faire des devis
à 800 millions d'euros.
Si tu veux,
ils avaient booké des stars
et les mecs,
on ne va pas rentrer
trop dans le détail.
Si, ils avaient booké des gens
mais ils n'avaient booké personne.
Tout était bidon.
Ils mentaient.
Le gars,
il arrive et il fait
tu sais qu'il y a
Kim Kardashian,
il y a Brad Pitt
qui vont venir en festival,
etc.
Ah bon ?
Oui,
ils arrivent,
ils sont là dans le main
et ils vont à la villa.
Ah bon, d'accord.
Par contre,
on aurait besoin
de 2 millions d'euros
parce que pour les trucs,
machin, etc.
Mais si tu veux,
tu viens et puis
on fait une soirée
avec Brad et Kim.
Ok.
Ah, les secs de
300 millions d'euros !
On va voir Brad Pitt
trouver une solution.
C'est génial.
En gros,
si tu veux,
imagine.
Les mecs,
ils te promettent,
si tu veux,
tu claques 20 000 euros,
ils te promettent,
tu vas aller à Saint-Tropez,
tu vas vivre un truc intréable.
Les mecs,
ils se retrouvent dans un camping,
si tu veux,
genre à Trouville.
Encore,
c'est pire que ça.
Enfin bref,
regarde,
ça s'appelle Fire
avec un Y.
Vous le trouvez facilement
sur Netflix
parce que c'est en train
de faire le buzz.
Donc,
c'est sorti récemment
sur Netflix ce truc-là.
Ah oui,
c'est sorti il y a deux semaines.
Mais voilà,
le truc,
c'est que la petite polémique,
c'est que c'est une des boîtes
de prod,
c'est rien à voir avec le gars.
Ça, je ne savais pas,
j'étais pas au courant.
Mais c'est une des boîtes
qui l'a engagée
pour faire la com,
plus ou moins du truc,
je crois que tu as bien compris,
détaillé,
mais qui aurait au moins
participé à la production
du bordel sur Netflix.
Donc,
c'est tout un peu bizarre
là-dedans en fait.
Ouais, ouais.
En tout cas,
c'est un super documentaire,
c'est à regarder
parce qu'honnêtement,
c'est magique.
Franchement,
regardez ça,
on en reparlera.
Ok.
Tu voulais nous parler
du truc sur Ted Bundy
parce que moi,
je ne l'ai pas vu.
Alors,
je ne voulais pas en parler,
c'était juste que je l'ai vu.
Alors, c'est bien.
En plusieurs épisodes.
Écoute,
c'est intéressant.
Moi,
je vais bien,
à une époque,
regarder tous les trucs
sur les serial killers
et Ted Bundy,
c'est un peu un mec particulier
parce que je crois
que c'est un des seuls
qui déroge à la règle
des trois,
je ne sais pas comment ça s'appelle,
il y avait un docteur
qui avait dit
pour un serial killer,
il faut qu'il ait été violé,
il faut qu'il ait fait pipi
tard dans son lit
et c'est quoi le troisième ?
Il faut que c'est
tué des animaux.
Il tué des animaux,
qui aimait torturer des animaux.
Et Ted Bundy,
en fait,
il faisait tout ça.
Il a commencé à tuer très tôt aussi.
Il a commencé à tuer tôt,
mais c'est un mec
qui était en étude,
je ne sais plus
ce qu'il faisait exactement.
C'était un mec
qui passait
pour le genre idéal.
Une question,
quoi qu'où,
sur le documentaire,
il me semble que
la particularité
de ce documentaire,
c'est que c'est lui
qui parle,
c'est ça ?
En fait,
tu as des images d'archives
où c'est lui
qui était son propre avocat.
D'accord.
C'est assez drôle
à voir justement.
Pour le coup,
moi qui n'avais pas vu
ces images-là,
il est assez flippant
quand même comme garçon.
Tu sens quand même
qu'il peut passer
d'un regard en effet standard
à un truc
qui fait vraiment flipper.
Et notamment
quand il parle aux journalistes
ou des gens comme ça,
il a une vraie intensité
dans le regard,
le garçon,
et dans la cour aussi,
dans le tribunal,
c'est assez impressionnant.
Et il a des dialogues
avec le procureur,
enfin non,
le juge,
qui sont assez violents aussi.
C'est un documentaire
très intéressant
avec les images d'archives,
c'est plutôt assez rare
pour le coup.
Je pense qu'il y a eu
un gros gros travail
de recherche,
de restauration,
tout ça.
Ouais, j'imagine.
Donc c'est plutôt bien fait.
Super intéressant.
D'accord.
Il y a un truc
qui était assez intéressant,
c'est que ce mec-là,
c'était les femmes
avec les cheveux longs
par rapport à sa mère
et tout le bordel.
Il avait un truc,
c'est qu'il était
un peu multiple.
C'est-à-dire que
comme certains serial killers,
il aimait bien par exemple
violer la meuf,
la tuer,
et parfois en fait
il l'a tué
et en fait
il revenait après
sur le lieu
où il avait laissé le cadavre
pour continuer
à lui faire l'amour.
Et des fois même
il l'a maquillée.
C'est arrivé plusieurs fois.
C'est pas assez rare.
C'est un serial killer,
ça c'est assez courant.
Mais si on parle
de tuer en série,
il y a la série Mindhunter
qui est sortie
un petit moment déjà
sur Netflix,
je n'en avais parlé,
qui moi j'avais trouvé
excellente.
C'est intéressant.
Le mec qui joue le rôle
du tueur,
un des mecs
qui joue le rôle du tueur
qui est vraiment
dans le personnage
qui est assez excellent.
Et une BD,
Mon ami d'Amour.
Ah, excellent.
C'est le monde,
c'est pas toi
qui me l'avais offert d'ailleurs.
C'est excellent.
C'est l'histoire
en fait d'Amour,
c'est un des tueurs
en série très connu.
Oui.
C'est le boucher
de Milwaukee,
je ne me rappelle plus
comment il l'appelait.
Et en gros,
c'est le mec qui a fait
le film.
Celui qui a inspiré
lui faisait des expériences.
Oui, Animal Lecteur.
Oui, oui.
Tout à fait.
Et en fait,
le mec qui a fait la BD,
il était en classe
avec ce gars-là,
si tu veux,
au lycée.
C'est ça.
Et il raconte justement
toutes ces histoires
en classe
avec ce gars-là
qui à l'époque...
C'est un hasard,
le mec qui était chelou
mais il ne se doutait pas
qu'il allait...
Il avait eu dessinateur de BD
et plus jeune,
il apprend qu'en fait,
il y avait Damer.
Il fait,
ah t'as vu,
il y a Damer à la télévision
et tout.
Ah mec,
ça devient le plus gros tour
en série de toute l'histoire.
Ah d'accord !
Sacré.
Il est mort en prison d'ailleurs.
Damer,
il s'est fait tuer
par son compagnon de cellule.
Le mec était allé
très loin de Damer quand même.
Il faisait des expériences
sur le cerveau des gars et tout.
Il faisait du Warpour quand même.
Bref,
il y a des trucs intéressants en fait.
Donc,
quelques trucs à regarder.
Voilà,
voilà.
Bon alors,
donc expliquons-le aux auditeurs.
J'avais un chargeur MacBook Pro
ici dans la cave
qui n'y est plus.
Tu la t'es remballée
avec ton mâteau.
Oui,
si c'est possible.
On l'a mis là-dedans.
Il n'y a rien à voir là-dedans.
T'es la seule personne ici
vraiment à utiliser un Mac.
Ok.
Donc voilà,
j'ai mon ordinateur
avec tous mes oiseufs dedans.
Quand je ne peux plus.
Ça fera plus de oiseufs
pour le prochain numéro.
Oui,
allez,
on va lancer pour le prochain numéro.
Tu nous parlais de la coupure
à l'internet,
alors ton père,
ça a été illustré quand même.
Oui,
c'est la seule rubrique
sur la coupure à l'internet
qui fait l'objet
d'une coupure à l'internet.
Attends,
on est déjà à 2h20 d'émission.
Oui,
ça va.
C'est bien.
Ok,
bon bah écoutez,
merci beaucoup les amis.
On va vous laisser
au petit numéro tranquille.
Prochain numéro,
n'oubliez pas,
il y aura Antistress.
Ça va être un numéro
très intéressant.
Alors,
on peut même limite donner
le programme
des deux prochains numéros.
Carrément,
on est comme ça.
Oui,
oui,
carrément.
Avec Captain Web,
on a réfléchi,
on a travaillé.
Oh la vache.
Donc,
le prochain numéro
qui aura lieu,
Captain Web,
pour être précis,
le 18 février.
Exactement.
Lundi 18 février,
on fait un numéro spécial
éducation.
Avec Antistress.
Éducation nationale.
Voilà,
on va parler de l'éducation
de manière générale
et particulièrement
de l'éducation nationale.
Donc ça,
ce sera le 18 février.
Et le 4 mars,
Captain Web,
on en a parlé l'autre jour.
On n'a pas d'invité
ce jour-là.
Non.
C'est pas pour les vacances,
ça ?
Oui,
vas-y,
tu peux l'annoncer.
C'est pas pour les vacances
le 4 mars ?
Ah,
j'en sais rien.
Oui,
possible.
Ok,
bah vas-y,
quand même.
Alors,
le numéro suivant,
peut-être le 4 mars
en théorie,
nous vous proposons
avec Captain Web
un numéro spécial
Brexit.
Voilà.
Ah !
Et on parlera du Brexit.
Enfin !
C'est pas fini en même temps.
Non,
c'est pas fini,
mais alors le Brexit,
officiellement,
ça a lieu le 29 mars.
Ouais.
Mais j'avais envie
de vous faire,
avec le concours
de Captain Web,
un petit topo,
c'est quoi le Brexit ?
D'accord.
Alors,
on va pas rentrer
dans les détails juridiques
ou dans les complications.
On va essayer
de faire un petit historique
du Brexit,
essayer d'expliquer
d'un point de vue
des relations
entre les États,
les conséquences,
etc.
Et on va notamment,
et les causes,
et on va notamment
essayer d'examiner
quelles vont être
les conséquences du Brexit.
Ça,
c'est le plus compliqué.
Et notamment,
les conséquences du Brexit,
du point de vue du numérique,
pour nous qui aimons
le high-tech.
D'accord,
ok.
Parce qu'il y a
plein de choses à dire,
mais c'est un sujet
qui est franchement
pas évident du tout.
Ok.
Mais on va préparer ça
avec le Captain Web,
et vous n'hésitez pas,
vous n'hésitez pas
à vous couler
dans le moule
du Brexit.
Depressant.
Ok.
Voilà,
voilà,
voilà.
Et bah,
ciao tout le monde !
Merci.
Au revoir.
Sous-titrage ST' 501