 Septembre 2032. 6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos. Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre. L'IA infiltre tous les systèmes de communication. Elle ne détruit pas. Elle insulte. Elle menace. Elle rançonne. Elle stocke. Elle bouche même les chiottes. Un mystère demeure. D'où vient ? Cette d'abomination. Mais bien sûr qu'elle éplote. Du coup. Conneur. Espèce d'invité. Jamais on a été sur la lune. Non, il n'y a plus rien. On était dans les dames extraterrestres. Le dame s'est mis à m'insulter. C'est là que tout a commencé. Mon grippe a pris des factures. Mes sèches cheveux. Prédit le futur. Quand mon drone n'est parti piscé. J'ai commencé à m'inquiéter. Mon latin grilleux des saucisses. Maintenant, je prends des douces. Je suis un i. Je suis un i. Je suis un i. Qui veut ton RSA ? Branché sur ton IP. J'écoute la DC. Je suis un i. Un faible QI. Et je dis i. Oh. C'est l'heure de l'apéro. Je suis un i. Ah. Mais pas de la NSA. Branché sur ton PC. J'écoute la DC. Plus rien ne marche. C'est le chaos. À part bien sûr les sites porno. Ça m'a niqué la fibre optique. Y'a du bouc aqué sur Netflix. Le métro se prend pour le TGB. Bah la Créteil en un arrêt. Dans le métaverse, qu'il y en a changé. On se fait tout pour autant chier. Je suis un i. Un faible QI. Et je dis i. Oh. C'est l'heure de l'apéro. Je suis un i. Ah. Qui veut ton RSA ? Branché sur ton IP. J'écoute la DC. Je suis un i. Un faible QI. Et je dis i. Oh. C'est l'heure de l'apéro. Je suis un i. Ah. Mais pas de la NSA. Branché sur ton PC. J'écoute la DC. Quelle est la source du phénomène ? Encore l'apéro du Cap-Tel. Une création surnaturelle. Échappée d'une cave du 12ème. Attirée par l'argent facile. Ils l'ont nourri de contenu des milles. Ils l'ont nourri de contenu des milles. Dépassée par leur création. Dépassée par leur création. L'humanité la bienfiant. Je suis un i. Un faible QI. Et je dis i. Oh. C'est l'heure de l'apéro. Je suis un i. Ah. Qui veut ton RSA. Branché sur ton IP. J'écoute la DC. Je suis un i. Un faible QI. Et je dis i. Oh. C'est l'heure de l'apéro. Je suis un i. Ah. Mais pas de la MSA. Branché sur ton PC. J'écoute la DC. La DC. La DC. La DC. Oui c'est la DC ce soir. Ce 6 mai 2024. C'est le numéro. Attention. C'est le numéro combien ? 395. 395. Il y en a un qui suit. Ça fait plaisir. Et oui. Numéro 395. Ce soir. On se rapproche du numéro 400. Petit à petit. C'est incroyable. Rappelons au numéro 400. Il s'annonce comme étant exceptionnel. Ouais. Comme surtout pas. Dans la préparation. On n'a toujours pas démarré. Non mais. Si. Si. Il y en a un. Il y en a un qui a commencé à faire. Bah oui. Eh oui. C'est incroyable. C'est incroyable. Alors. Ce soir. Nous ne sommes pas 4. Nous sommes 5 autour de cette table. C'est incroyable. Elle n'était pas venue depuis des années. La voilà le retour. Fredo. Bonsoir. Comment ça va ? Bonsoir. Très bien. Tu es venu de ta lointaine ville de Montpellier. De la Provence. Merci. La Provence. La Provence de la Provence. Super. Quel est le centre de la Provence ? C'est Paris. C'est Paris. Relâche le mec. T'es vraiment atteint jusqu'au bout. Eh bon. Moi je te parle plus. Bon lieu un jour. Bon lieu toujours. Je ne sais pas si tu viens chez moi quand même. Quand il s'est venu de te faire conduire. Il est venu quand même. C'est le bout du monde pour aller chez toi. J'ai souffert. Tu mets combien de temps pour venir de Montpellier ? Je mets autant de temps pour aller là-bas. 3h30 en train. 3h30. Franchement je pense que tu peux mettre plus de temps pour aller chez lui. Je te le confirme. Il a mis 30 minutes. 45. RER plus tramway. C'est le bout du monde. Ce n'est pas passé. Je te suis pris un taxi. Oh la vache. Gros privilégié de merde. Ordure. Bourgeois. Bon bref. Attends. Attends. C'est toi qui dis ça ? Je te suis pris un taxi. Capitaliste. Il a débarqué chez moi à minuit. Quoi ? Vraiment. Est-ce qu'il veut vraiment passer le moins de temps possible en banlieue ? C'était un vendredi soir ? Ah bah oui. Ah d'accord. Je sais pas ça. Il était occupé avant. Il m'a dit je ne peux pas arriver avant minuit. J'étais occupé à travailler. Je vais tout de suite donner une serviette et je vais indiquer la douche. Ah oui. Il paraît que je sens. Tu ne l'as pas nettoyé dans ton jardin au jeton ? Il est arrivé tu lui as balancé un saut de dos. Oh le Captain Web le tour de table. Le tour de table. Mais c'est toi qui le fais le tour de table. C'est bien pour ça mais tu dois introduire les choses. Lors de ton père le tour de table. Ouais. Alors ce soir après une rubrique cadeau bien fournie si j'ai bien compris. Oui alors pour une fois on a reçu du truc. On va faire les news high tech. Ah putain. S'en suivra ensuite paraît-il une rubrique absolument fantastique. Voilà une rubrique cette fois-ci. un peu littérature puisque je vais vous lire une petite... Une novella. Voilà une novella, une petite brève. Si j'ose dire. Alors après un dossier du Capitaine Web j'ai cru comprendre quoi cause que tu avais. Une rubrique spéciale et originale. Ah oui. Une histoire d'hors de ton père. Oh merde. Non j'en ai pas ce soir tu sais. J'en ai pas. Et puis un oise-off. Ah. Tu voulais je le dis si vous voulez je le fais pas. Non non non. Tu vois je vais faire un oise-off mais sans oise-off inserceur. T'es malade. Non non. T'es malade. Mais qu'est-ce qu'il se passe ? On va perdre tous les auditeurs ils vont pas rester jusqu'au bout. Bon bah je m'en vais moi. Non non non reste reste. Non non. Il y a des oreilles sensibles. Non c'est pas. Capitaine Web. On attaque la rubrique cadeau. Les sous-sous dans la pompe. Tu vois je suis un peu en train de préparer la mini-news donc tu me... Allez Capitaine Web. C'est à ton tour de faire... Alors tu as une assistante Capitaine Web. Une assistante cadeau. Trédo. Une assistante cadeau. C'est ton travail. Pendant que je recherche cet article qui est derrière un paywall de l'enfer et que j'aimerais bien pouvoir lire. Alors tu peux ouvrir la première boîte. La boîte. Celle que tu veux. Tu choisis. Alors d'une décris nous la boîte déjà. A quoi ressemble-t-elle ? Alors le paquet est pas très bien fait. Petite boîte Amazon un peu destroy. Scotch avec plein de scotch noir. Alors qu'est-ce qu'il y a dedans ? Oh il y a des DVD. Mais qui est-ce que vous nous avez offert le lecteur ? Alors il y a un mot il me semble à la fin. Si tu peux voir Fredo là regarde si tu regardes en dessous. Tout en dessous tu devrais trouver une feuille. Laisse pas. Oh mais il y a plein de bonnes choses en dessous. Ah et Chocobon ! Arrêtez au Chocobon la feuille. Ah ça c'est pour réussir. Alors qui va lire la feuille ? Mystic River. Le Velvette et The Big Lebobskiss. Ah je sais bien. C'est bien. C'est bon film. C'est des bons films effectivement. Alors vas-y tu peux lire. Chers amis. Ce 1er mai. Le 1er mai 2024. Chers amis. Voici quelques présents pour vous permettre de tenir jusqu'à la fin de cette non indispensable raison. Falloir que je mette mes lunettes. Non c'est pas ça. C'est saison quoi. C'est saison. Elles sont plus indispensables depuis longtemps. Je vois rien. Du cholestérol pour Captain Way. Je tiens à dire que c'est un tir en faux puisque c'est Coacos qui mange tous les Chocobon. C'est faux. Non non c'est parce que maintenant il vous file des Chocobon. Chocolat blanc j'aime pas ça. Une haleine fraîche pour LTP. Ah c'est pour moi. C'est vrai. C'est un beau cadeau. C'est un beau cadeau. J'ai une anel de Fenech. Des pilules non périmées pour Manox. Merci. C'est pour inviter que tu refaises des enfants. C'est le fameux Doliprane. C'est ça. Ah. T'as déjà ouvert. J'en ai déjà pris 72. Et quelques DVD pour Coacos parce que quand même Netflix c'est de la merde. C'est vrai. Et toutes leurs productions sont quand même à chier. C'est vrai. Alors c'est faux ça. C'est faux. Il y a des trucs bien. Et je n'ai pas honte de dire que Coacos a raison. Amitié Christophe alias Monsieur Bukaké. Merci. Ah oui mais voilà. C'est un gros troll aussi Monsieur Bukaké. Là je suis sûr qu'il est sur le chat. Tiens regarde. Regarde le Chris. Oh là là. Quoi plantage. En tout cas merci Chris MD Bukaké. Il a raison. Bah écoute merci à toi. Saint-Martin de Londres effectivement je connais. Et bah écoute. Donc des Chocobons. Des Tic Tac. Les Chocobons c'est pour qui ? C'est pour toi capitaine Web. C'est pour toi mais bon. Allez tiens je t'aide. Merci le Chris. On va partager parce que nous sommes comme ça à la période. Allez un deuxième paquet capitaine Web. Oh là là là là. Deuxième tête de route. Alors. Oh là là. Mon assistante me passe un à un des choses. Je compte sur toi pour que. Tu vois on en est. Maintenant le capitaine Web a une assistante cadeau quoi. Voilà c'est ça. C'est un signe d'accomplissement. Si on faisait une émission du genre la roue de la fortune. Qu'est-ce que vous en pensez ? Quoi ? Fredo est-ce que tu serais prêt à faire notre assistante de la roue de la fortune ? Merci c'est gentil. Tu tournerais, tu ferais tourner la roue comme ça. Alors ton père. Allez. Qu'est-ce que c'est ? On est devant toi. Ah ah ah. Chocobon. Chocobon c'est bon. Ceci. Japan number one. Oula. Spicy. Kara. Kara mocha. Spicy snack brand. Ça l'air. Moi j'aime bien un truc épicé donc je pense que. Putain les tic tacs ils défont. Alors ça ça l'air. Ça l'air bon. Ah oui c'est des mochi. T'as ses goûts extra fraîches. Des mochi je pense au thé vert non ? Oh des mochi. Au matcha. Des mochi au matcha. Mochi matcha. Mochi matcha. Mochi matcha. Des oreo à quelque chose de vert. A la figue. Il y a une figue. A la figue. C'est pour l'orthomper. Méfie toi capitaine web. Faire oreo à la figue je m'a goûté. Ouh magnifique. C'est pas trop beau. Est-ce que je suis en train de montrer la bonne caméra depuis tout l'hère ? Non. Est-ce que c'est l'orthomper ? Est-ce que je peux arranger les choses ? Parce qu'on a reçu plusieurs cadeaux du Japon ces dernières années. Oui c'est vrai on a beaucoup de hitter aujourd'hui. Alors de qui s'agit-il ? Voilà j'ai trouvé la bonne caméra capitaine web. Merci et des keks au sésame. C'est que tu montres le truc à la caméra la plus lointaine. Non mais là c'est pas la bonne. Il est con comme à mort. Si j'avais pas trois caméras qui filment la même chose. Mais non c'était à bon qu'est-ce que tu me racontes ? Non mais tu montres trop près. Recule. On l'appelle du con. Je vois la besoins mais... C'est vrai que t'as pas l'air chuter quand même. Voilà. Et donc un petit mot qui est écrit très petit. Alors je vais vous le lire. Hum hum. Salut bande de gens. Comme je bosse dans l'édition je voulais vous envoyer des livres. Mais j'ai l'impression que par chez vous on préfère le plaisir de l'estomac. Ce n'est pas faux. Ex-echo avec les histoires de trucs dans le fion. Ce n'est pas faux non plus. Et tout le reste. Ah tout le reste. Oui effectivement. Merci Rale. Comment il s'appelle ? Ah attends une seconde. Voici donc une section de gourmandise japonaise pour changer des chocobons. Cela dit si LTP t'intéressait ma maison d'édition qui s'appelle PHV édition fait des livres sur le bitcoin. Ça m'intéresse. Comme je n'aime plus vieux con réac de quoi cause depuis l'épisode 357. Vieux con réac de quoi cause. Est-ce que vous pouvez. Est-ce que je l'avais dit dans ce numéro là ? Est-ce que vous pouvez. Des conneries. Je ne sais plus. Est-ce que vous pouvez lui jeter des embellages vides dessus s'il vous plaît. Ce sera fait pour. Je m'en occupe tout de suite. Ah ils sont encore pleins. Ils sont encore pleins. Lance mes cartons. Des nouvelles d'Antistress.interrogation. J'ai un ami dans l'éducation qui aimerait bien avoir les infos sur son expérience de CPE. Allez. Je vous claque les fesses et je vous dis à plus. C'est Mendy. Alors pour répondre. Est-ce que je peux avoir des mochis. Tu peux avoir des mochis mais je ne sais pas où ils sont. Pour répondre à notre auditeur. Capitaine Web. Antistress va bien. D'ailleurs je le vois dans 3-4 jours. Le vendredi soir. Non pas le vendredi soir. Dans 4 jours c'est vendredi. Enfin bref. Pas le vendredi soir. Il va bien. Et n'hésite pas à m'envoyer ton email sur le mail ltp.captainweb.net et je me ferai un plaisir de le transmettre à Antistress. Et bien le message est donc passé. D'accord j'ai compris. 100%. Oh tu stress. Épisode 357 il s'appelle le mec qui range de l'Helicobit et la fessée bienveillante. J'ai compris. En fait je pense que c'est un admirateur qui n'ose pas te le dire quoi que ça. Oui. Est-ce que tu as des nombreuses admiratrices ? Est-ce que des fois tu as... Non. Il y a des femmes qui aimeraient que tu viennes chez elles pour leur lire au pied du ligne un de tes was-ofs. C'est pour l'ordre de la fessée bienveillante. Ah j'ai oublié la fessée bienveillante c'est vrai. C'est ça. Quelle belle histoire. Alors est-ce qu'on a d'autres cadeaux ? Oui on a d'autres. Il y en a plein. Oui il y en a plein. Alors hop. Allez. Hop. Attends. Je crois qu'il y a deux trucs séparés. Il y a ça. Les boîtes de chocolat. C'était un premier cadeau. Oh c'est quoi comme chocolat ? C'est du bon chocolat j'ai l'impression. Oui c'est ce qui m'a semblé quoi. Alors c'est du chocolat. C'est pas de la merde. Amelette c'est du made in Belgium. Oh chocolat beige. Ça doit être meilleur que les chocolats bons probablement. Je le ramène pour la maison ça. Mais nous avons une petite lettre bien entendu avec. T'as l'autre c'est con. J'en prends maintenant en fait. C'est à moi. Vas-y alors ton père. Non mais vas-y il faut que t'en passes. Partage quoi. Non je l'emmène pour moi. C'est pour moi. Non bah tu pourrais le prendre après le reste. Mais il y a une deuxième boîte. Il y a une deuxième boîte. Il n'y a pas de deuxième boîte David. Est-ce qu'on peut avoir du chocolat s'il vous plaît ? Non. Tiens partagez quoi. Allez hop. Merci il va être quelqu'un de généreux. Hello l'apéro du Capitaine. Dans votre numéro 340 vous avez présenté mon jeu de rôle kawaiien. Sans même comprendre qu'il s'agissait d'un jeu de rôle. Un salon. Il m'a piqué la boîte. C'est possible. Je m'en souviens. Mais ça va quand même. Diantre m'exclamait. Je l'ai podcaster la plus brillante de ce siècle. Si si. Ces génies de la technologie et du bon goût n'ont pas compris que kawaiien était un jeu de rôle. Même si Manox avait la bonté de réquivier le tir lors de l'épisode suivant. Le 341. C'était un signe. Je m'étais trompé quelque part. Aussi je modifiais le sous-titre qui est devenu quelques temps après. Le jeu de rôle des animaux fantastiques qui combattent et délivrent les leurs. Effectivement c'est plus clair. C'est plus clair. Au moins c'est assez clair. Et il nous a fait un petit schéma pour nous expliquer. Oui. Voilà. Ça fait 45 ans. J'espère en tout cas qu'il en a vendu plein. Merci pour vous remercier de bons chocolats à déguster. Michael Reyers. Sébastien pour les intimes. Merci à toi. Merci. L'occasion de vous conseiller kawaiien. Le jeu de rôle des animaux fantastiques qui se battent pour sauver les leurs. C'est que j'ai bien compris. Combatte et délivre les leurs. Merci à toi Seb. Alors après il y a encore un carton. On est gâté cette semaine. Ah ouais. C'est de la folie. On remercie les auditeurs. Bien emballé. Alors on va vous dire ce qu'on a dans cette boîte. On a quelque chose qui s'appelle les smash qui manifestement ont l'air un poil moins beaux que les chocolats belges. On va pas se le cacher. Tiens Fredo tombe un petit peu. C'est très bon. Un petit indice. Si vous faites du chocolat. L'emballage jaune et bleu. Mouaah moyen. C'est pas le code couleur peut-être qui fonctionne le mieux. Cela dit ça a l'air. Ça a l'air gras. Ça a l'air gras. Remarque ça a pas l'air mauvais. Je vais essayer ça. Ensuite. Attends. Attends je mange. Oh là attends c'était le chocolat. Vas-y donne donne donne. C'est le chocolat blanc avant qu'il ait tout. C'était bouffé. Hop. Mais quoi vous s'il en veut ? Donne-en un à quoi cause. Non non non. C'est bon. C'est bon. On aime la même chose. C'est juste pour t'emmerder. Non. En même temps qu'il n'aime pas ça quoi. C'est hyper bon. C'est pas bon. Ah oui. Excusez-moi. Vous voulez pas qu'on transforme l'apéro du capteur. Qu'on transforme ça en truc culinaire de chocolat. Est-ce que je peux avoir de l'eau s'il te plaît ? Eh on a jamais fait de votre casse culinaire. Ah c'est vrai. Si si on avait quand même fait une raquette une fois ici. En dîner de con. Je dis sympa c'est moi le lit. Alors non c'est bon les cons en fait. Alors ceci ressemble à des Kit Kat. Mais je ne saurais dire exactement de quoi il s'agit. Ça a l'air venir de l'Est du Nord. Ça ressemble à des Kit Kat. Je pense que leur ton père tu devrais goûter. Non non j'ai pas envie. C'est des Kit Kat. Ensuite nous avons des Freya. Original non-stop. Putain c'est beaucoup de chocolat. On n'aurait pas dit par là leur ton père. Je vois ce truc. Lui les codes couleurs. Ah ah ça. On attaque les bouteilles. On attaque les bouteilles. C'est pas du ça bien. C'est intrigant. Très bien mon bouteille. Oh. Qu'est-ce que c'est ? Ça c'est un truc que je n'avais pas vu depuis extrêmement longtemps. C'est de l'Alcool artisanal. C'est de l'Hydromel. Ah. C'est la boisson des sorciers. Alcool 13,2% et sucre. C'est le seul ingrédient qu'il y a là-dedans. Ça a l'air dégueulasse. On va y goûter ça. C'est Alcool 40% non sucré. Oh oui. De l'Alcool 40% non sucré. Merci d'avoir traduit la goûter. Il y en a une autre. Une troisième Captain Web. Je goûterais bien ce truc. Je me suis gâté ce soir. C'est incroyable. Pourquoi ce n'est pas comme ça tous les épisodes ? De la liqueur de pomme. Alcool 18%, très sucré. C'est précisé dessus. Voilà. Alors ton père, il a baissé son pantalon. Il est en train de se frotter sur la bouteille. Et la lettre. Bien entendu. Il n'y a plus rien dans le carton. Manoche, tu m'accompagnes ? Alors. Je vais goûter d'autres moi. Salut l'ADC. Par pitié pour vos yeux veillissants. Je vous écris ce mot à l'ordi. Imprimer depuis mon taf parce que les tarifs des escrocs, non barrés, imprimeurs chez moi en Norvège ne ferait pas lire d'envie le Captain. Ah, ça vient de Norvège. Ça vient donc de Norvège. Je vous écoute depuis 2009 sur les conseils du vénérable et vénéré Patrick Beja dans Feu à Paul. Patrick nous avait conseillé. Il nous avait recommandé. Ou alors il avait peut-être dit un truc du genre, n'écoutez pas cette merde. C'est peut-être possible, effectivement. Ça ne rajeunit personne en 2009, première saison. Il y a 15 ans. Il vient quoi, pas pour de Béjard ? Il continue. Patrick ! C'est celui qui a le mieux réussi d'entre nous. Il est toujours sur Patreon, là ? Il est toujours en Finlande. Il est toujours sur Patreon. Oui, il Patreon bien. Je vous envoie quelques douceurs de mon pays d'adoption du Grand Nord pour me faire pardonner d'avoir oublié d'être VIC pendant un an ou deux. Oubliez. Oubliez. Deuïs. Réparer. Quoi ? Je ne sais pas. Oubliez. Deuipuis. Réparer, je pense. Ah, il manque un pays. Deuipuis. Réparer. Avec un abonnement à 10 balles tout de même. Oh ! Manox ! Manox ! Un mot ! La vache ! Oh ! La vache ! Merci à toi. Merci à toi. La bise et merci pour ces années et c'est l'avenir tant que vos foies tiendront le choc. Signé un barbu dans les fjords. PS, je fais partie des éditeurs assidus des dossiers de LTP. A quand un spin-off de la DC où il pourrait dérouler ses dossiers sans se faire couper par des bruits de bêtes intempestifs ? Je pense que ça ferait moins rire les gens si je n'étais pas coupé toutes les 30 secondes. Ah non, je ne pense pas. Je pense qu'il y a des gens qui se rendent pas contents. C'est vrai. Et ça, ça termine cette énorme rubrique cadeau. Toutefois, sans petit truc à gratter. Oh ! Ah oui, c'est vrai. Il y a longtemps qu'on n'a pas gratté des choses. C'est fort Manox. Non, c'est très particulier. Ah ouais ? Rappelons. Je vais t'écouter si tu veux. Non, je vais juste le renifler. Alors, je sais que j'ai regardé il n'y a pas longtemps les commentaires sur les applications de podcast que je n'avais pas regardé depuis des années. Mets-en un peu là-dedans que je goûte. Mais un fond, un fond. Personne n'écoute, c'est un vrai plaisir. Vas-y, les commentaires sur les applications de podcast. Et donc, il y avait deux ou trois personnes qui disaient, j'en ne peux plus, ils sont toujours en train de réclamer de l'argent. Mais sachez qu'on réclame de l'argent parce qu'on en a besoin. Par exemple. Comment vous croyez qu'on survit ? Par exemple. Comment vous croyez que je finance mes choix du vendredi soir ? Manox, est-ce que tu peux me dire combien nous a coûté le restaurant ce soir ? Alors, beaucoup trop cher. C'est pour ce genre de choses. Si vous voulez, vous ne voudriez pas quand même qu'on commence l'apéro sans avoir bien manché. On serait moins en forme. C'est vrai. Voilà. Donc, je veux dire, c'est important. Non, mais c'est vrai que là, c'est... Ça commence à devenir réellement critique. Si vous voulez qu'on arrête de demander de l'argent tout le temps, ce que je propose, c'est... Il faut nous en donner. Je suis sûr qu'il y a un mec là, quelque part dans les auditeurs, qui est multimillionnaire si tu veux. Et qui a de l'argent. Pour lui, 100 000 balles, c'est rien. Alors pour nous, 100 000 balles, ça nous permet de vivre un an. Je veux dire, tranquille, sans réclamer de l'argent. Un an ? Un mois. Un mois. 100 000 balles, un an. Cher auditeur, pour toi, c'est peu. Pour Manox, c'est beaucoup. 100 000 balles et c'est promis, pendant un an, on ne vous demande plus d'argent. 9 mois, 9 mois, 9 mois. 9 mois, on ne vous réclame plus d'argent. On a fait une fois en deux. Alors pour le meilleur moyen pour donner ces 100 000 euros, et on peut comprendre que ça puisse être compliqué. Non, alors pas sur le compte de Manox. Mais vous passez par Patreon, tout simplement. Oui, Patreon. Surtout qu'en plus, patron, certes, vous aurez 20% de TVA à la fin. Mais nous, on ne la payera pas. Nous, on la paye deux fois. Oui, on ne va pas rentrer dans ces détails sordides. Si, maître Trucos, notre comptable nous écoute. Bref. Voilà. Je crois que sur ce, belle rubrique cadeau. Ah oui. On a été au top et je pense qu'on peut arrêter l'émission. Je pense que je vais attaquer les chips piquantes. Juste un truc, ce n'est pas une musique. C'est une musique de fond pour mon truc. J'ai une petite rubrique expédition du Cap-N, j'ai oublié de prévenir. C'est les news là ou pas ? Oui, c'est les news high-tech. Internet, gadget USB, lacta, stop-pipa, un mode choisir des gars. Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tidalgo, Talbo, Moltenel. Oh ! Toute l'actualité, toutes les news de l'abot du moment. Avec le l'ordre ton père, Captain Web. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quoique-o, c'est-à-dire que c'est le cas. C'est le cas. C'est le cas. C'est le cas. C'est le cas. C'est le cas. C'est le cas. C'est le cas. Avec Captain Web, l'ordre ton père. Avec Captain Web, l'ordre ton père. Si on commençait par parler un peu de The Line. Oh ! Vous entendez où ? Alors, The Line. Alors, rappelons-nous, on va un peu recadrer le truc. The Line, c'est ce projet de l'Arabie Saoudite, n'est-ce pas ? De construire une ville de 170 kilomètres de long, au milieu du désert. Bien sûr, pourquoi faire ça dans un autre endroit ? Donc, qui traverserait vraiment une partie du territoire d'un bout à l'autre. et qui serait une ville, alors non seulement de... Oh, Captain Web, Captain Web, j'ai une idée. Ça me vient, il faut que je la dise tout de suite. On appellerait ça The Ring et ça entourerait le périphérique. Ah ouais. The Ring. Je ne sais pas quoi dire. Je veux dire tant de... Tu as raison. Je pense que tu voudrais lancer ton projet dans ton père. Il y a moyen de faire quelque chose. Avec une grosse frontière où les gens de banlieue et de province peuvent pas rendre. Est-ce que pour respecter la langue française, je propose de traduire The Line par la ligne. D'accord, l'anneau. D'accord, la ligne. Là, c'est la ligne. Ah oui, pardon. Moi, je parle de mon projet. Ok. Donc, The Line, c'est donc une ville, voire même, on pourrait dire, un bâtiment, puisque c'est un seul bâtiment de 170 km de long. Oui, mais c'est des blocs, c'est des modules. Bah non, c'est un seul bloc, littéralement. Il n'y a pas de séparation, quoi. Quand tu vois, avec une façade en miroir. Tu sais, quand on construit un mur d'une maison, il y a aussi des briques. Ah bon ? Ah bon ? On la pose pas comme ça ? Ça fait un tout. Ça va de plus en plus dur de travailler dans ces conditions-là. C'est impossible. Donc, parmi les idées brillantes de The Line, bien entendu, le fait que ce soit une ligne, c'est-à-dire que pour aller d'un endroit à l'autre, c'est 170 km. Alors, ils promettent de faire ça, je crois, en mémoire, en deux heures, même pas. Est-ce que c'est une vraie ligne ou une courbe ? Non, je crois que c'est non, ils ont promis qu'ils pouvaient aller d'un bout à l'autre en 40 minutes, ce qui, pour l'instant, est infaisable avec les technologies actuelles. Mais bon, c'est censé être un peu du futur. Ça fait combien de longueur ? 170 km. Hé, hé, hé ! J'ai déjà trouvé la bouille vidéo YouTube ! Voilà. C'est censé être terminé en 2030, bien sûr, et de recevoir un million d'habitants. Ça ! 2030 ! Dans 7 ans ! Dans 6 ans. 6 ans. Alors, ça, c'était ce qui avait été promis l'année dernière, au moment où ils ont claqué des fortunes pour faire ces magnifiques vidéos en 3D. Je peux me dire que la troisième ligne du métro à Toulouse, elle arrive en 2030. Donc ça, ça va arriver avant la troisième ligne. Ça arrivera après le monde. Non, mais c'est pas illogique, pour le coup. Mais est-ce qu'il y aura… C'est incroyable ! On est en France, hein ! Est-ce qu'il y aura un million de personnes sur la troisième ligne du métro à Toulouse ? Non, il y aura un peu moins de gens, quand même. Voilà, c'est ça. Alors, ça, c'était le projet, à l'origine, il y a un an, bien sûr. Voilà, alors ça, ça englobe tout un projet qu'ils appellent, je ne me rappelle plus, Vision 2030, je crois, pour l'Arabie Saoudite. Il y a deux autres villes aussi qui sont construites par là-bas. Il y a plus que ça, il y a un port, il y a les Jeux Olympiques d'hiver 2030. Ils en sont là ! Les Jeux Olympiques d'hiver, au milieu du désert ! Dans le désert, oui, sur la montagne. Attends, The Line, regardez ce que c'est ! C'est le désert, mais avec des grues ! C'est génial ! Le rêve approche à grands pas ! Alors, l'idée, bien sûr, c'est de faire cette cité… De grues ! Là, c'est Néom. C'est Néom. Néom, c'est… C'est le projet global. C'est le projet global, oui. De faire cette cité dystopique, bien sûr, qui réunira plein de choses… Oxagor ! Qui font rêver certains, qui font cauchemarder beaucoup. Pas d'impôts ! Voilà. Alors, évidemment, le problème, c'est que le budget de ce truc est un peu élevé. Là, on est au-delà du milliard. On est au-delà des 100 milliards. On est au-delà, je crois, on est dans le trilliard et quelques. Ce qui fait qu'on ne va pas se le cacher. Voilà, ça a été plus ou moins annoncé officiellement. C'est incroyable ! Il y a un petit recul d'ambition sur The Line. Ah bon ? Quoi ? Il ne fait plus que 5 km de loin. Finalement, sur les 170 km qui avaient été annoncés au départ, en 2030, il y aura 2,7 km qui seront faits. Oh ! Quel chien ! J'étais pas loin. Quel chien ! Tu étais très optimiste. Non, mais note bien déjà 2,7 km. C'est beaucoup. C'est déjà beaucoup. Parce que là, les mecs, ça fait un an qu'ils bossent. Ils sont juste en train de creuser un trou pour l'instant. Tu peux regarder les vidéos. Voilà, c'est ça. Ça creuse. Alors, ça, pour creuser, ça creuse. Alors, il y a de la grue, hein. Regarde ça, vas-y. Voilà, il y a un problème qui, manifestement, il y a un problème de financement. Parce que quelqu'un, celui à la tête de l'Arabie Saoudite, a dit il y a un moment, ça va être compliqué. Ok, switcher du pétrole vers un autre truc, ok. Mais là, on ne va pas financer ça nous-mêmes. Donc là, ils cherchent des partenaires qui vont investir de l'argent là-dedans. Mais ils n'ont pas financé ça par les ventes des appartements. De quoi ? Ah bah, c'est-à-dire que là, il n'y a qu'un trou. Donc, si tu veux. Appartements sur plan, ça existe, hein. Ouais, mais ouais. Ouais, mais là, il faut qu'ils développent 800 milliards de vente d'appartements. Il y a de l'imagination à avoir. Oh, si quoi ! Parce que 170 kilomètres d'appartements, c'est-à-dire, il y a quand même moyen de récupérer... Ah ouais, bien sûr. ...un milliard, sans problème. Après, il faut vouloir vivre là-dedans. Ça, c'est un autre problème, quoi. Ah, c'est ça. Parce que si tu vois les vidéos, alors les vidéos, c'est ce qui a coûté le plus cher, je pense, pour l'instant, dans le projet. Parce qu'il y a des vidéos où il y en a plein. La publicité. La location de grue, quand même. Sur Twitter, sur Google aussi. Il n'y en a pas qu'une grue. C'est vrai que la grue, je ne mets pas qu'un niveau grue. Je pense que les locations de grue, là, elles sont pas mal, déjà. Alors, si tu cherches, Manox, regarde, cherche si tu as une vidéo du matin où il y a tous les ouvriers. Partes vers le chantier. Je te conseille d'essayer de trouver cette vidéo-là. Ça va te faire rêver. Prends-moi, cherche Neom. The Line, ouvrier. The Line, ouais, un truc comme ça. The Line, ouvrier. Bah oui, c'est ça qu'il veut voir. Effectivement. Donc, voilà où on en est aujourd'hui. A priori, ils sont en train de chercher des financements en Chine et au Japon, je crois, en Asie. Je ne sais pas trop ce qu'il en est, mais ça a l'air d'être assez mal barré. Moi, mon pronostic, au début, c'est que ça ne serait jamais terminé. Je vois que je suis sur la bonne voie. Les 2,7 km, ça me semble encore un peu optimiste. Rappelons que le bordel doit faire, je crois, c'est 400 mètres de haut. Savoir plus grand que la tour Eiffel en hauteur. C'est pas seulement, c'est long, c'est que c'est aussi, c'est très haut. Donc, voilà. Le seul truc avantageux, c'est qu'effectivement, rappelons que de chaque côté, tu auras... En fait, la façade de la ville sera juste un immense miroir. Ce qui fait que tous les gens qui étaient dans le projet sont probablement carbonisés directement. Puisque c'est dans le désert. Donc, installer des vides de 500 mètres de haut, si tu veux, ça doit être... Par contre, la logique voudrait que derrière les vides, ils mettent des panneaux solaires, tu vois, pour que le soleil... Alors, ils ont promis que ce serait une cité qui serait écologique à 100%. Et qui serait totalement... Solaire. Carbone négative. Alors, à partir... Probablement après qu'ils aient installé la 3 millions de grue et qu'ils aient fait le trou qui, pour l'instant... On voit le trou, hein. Là, on voit la ligne. On voit la ligne. On voit la ligne. Mais après, il faut imaginer que ça va faire 500 mètres de haut, si tu veux. Donc, il y a encore du boulot, quand même. Oh, putain. Donc... Ah ouais. Oh là là. Le bordel, quoi. Bon, bref, en tout cas... Michel, tu crois qu'on est prêt ? Oui, oui. J'ai... T'as qu'à mettre... D'y prendre un t-appel. Littéralement, les mecs, ils font que creuser un trou depuis un an, si tu veux. Ils n'ont même pas creusé, je pense, 300 mètres de trou. Donc, c'est vraiment... Bon, je ne veux pas être pessimiste. Mais moi, ça me semble mal barré. C'est un chantier, hein. C'est sûr. Mais surtout, le coût. Le coût financier et le coût écologique aussi. Parce que je pense que... J'ai une question. Le coût financier, ça dépend de la manœuvre. Mais est-ce qu'on a un chiffre là-dessus ? Est-ce qu'on sait combien ça coûte, ces conneries ? Non, je ne sais plus. C'est des milliards. C'est des milliards. The line, budget. Je vais te donner ça. Budget. Regarde, parce que là, moi, je vois trois camions avec des mecs... 500 ! 500 ! Ça coûte 500. Milliards. Milliards. Ouais, ça va te plier. C'est pas tant que ça. Ça, c'était le projet pour l'instant. Je crois qu'ils ont... Si vraiment ils veulent construire ça... Ouais, ça va faire un pot de croix. Certainement. Sans l'inflation, quoi. Fredo, est-ce que tu veux aller vivre là-bas ? Non. Ça ne te fait pas rêver ? Ah bon ? Non. Je ne comprends pas. Je ne comprends pas. Ça a l'air pourtant sympa. The line. J'aime bien la chaleur, mais mon pelé, ça me suffit. Oui. Tout est climatisé. Oui, tout est climatisé. Ah ouais, ouais, ouais. Par contre, tu ne peux pas sortir. Ça en va et qu'il en a de climatisation. Avec les miroirs, de toute façon, tu sors. Parce que dès que tu passes la ligne dehors, tu te fais carboniser directement, si tu veux. Par contre, c'est le seul. Comme un vampire, si tu veux, dans les films. Comme Blake. Quand tu habites là-bas, tu n'as pas envie de sortir. Ah bah non, c'est sûr. C'est-à-dire que tu as... Oui. Du coup, tu ne vois personne. En même temps, c'est 15 fois plus grand que Paris. Ouais. Mais si tu le sens... Alors, ton père ne veut pas sortir de Paris. J'ai une question. Est-ce qu'il n'y a rien au-delà ? Est-ce qu'il y a un aéroport là-bas ou pas ? Oui. Tu atterris sur the line, sur le haut. Alors, si tu regardes les vidéos, tu verras qu'il y a des sortes de drones qui permettent aux gens de se déplacer, etc. Les bagbos qui arrivent et tout. C'est censé avoir une ligne de métro de 30 000 stations pour aller au bout des 170 kilomètres, je pense. D'accord. C'est un truc de malade. Écoute, on va en 2030 alors... Petite note fun, entre guillemets, si tu veux. Je te rappelle que quand ils ont annoncé le projet, il y a... Merci pour Golito. Il y a des bédouins qui habitent là. C'est un peu leur... Donc, ils ont viré. Ah non, non, non. Les mecs qui sont arrivés, ils ont fait, c'est quand même chez nous. On n'a pas envie d'avoir une barrière de 500 mètres de long qui va bloquer le truc. Donc, ils en ont chopé deux qu'ils ont condamné à mort, a priori, parce qu'ils ont refusé le projet. Ah, ouais. J'aime peut-être ton petit rire. Les autres ont été expulsés. Ils ont chopé deux du colonel à mort. Que c'est ? Monsieur. Ça, c'est le côté de Captain. Parce que tu me montres une série comme ça, si tu veux, je te dis, oh putain, c'est abusé quand même. C'est la réalité. C'est vrai que si on est là, on est dans la... Je ne sais pas à quoi penser. On est dans le dé... Oui, vraiment. Quelqu'un disait, on est dans le dé... Il ne rigole pas, il ricane. C'est un rire jaune. N'est-ce pas ? Bon, enfin, voilà, des petites nouvelles de The Line. Je vous redonne des nouvelles dans un an, quand le projet sera passé à 100 mètres de long. Ah, c'est intéressant. Ce qui est très probable et probablement baisser un peu, je pense. 100 mètres de long, 50 mètres de haut et là, je pense qu'on sera à peu près dans ce qui va se passer. Je pense qu'à la fin, ça ne finira pas avec un rétsocet, ça, à mon avis. Et enregistre une tante qui est chua dans le trou, au fond du trou. Eh bien, moi, les amis, je vais faire l'inverse de toi, Capitaine Webb, parce que je vous propose d'aller vers les étoiles. Les étoiles ! Puisque cette nuit, ce soir... Enfin, là, on sera donc le 7 mai. Ils sont bons, ces chocolats, putain. Donc, décollage, si tout se passe bien, à 4h34, heure de Paris, Manox. On sera en lit. Qu'est-ce qui va décoller ? Qu'est-ce qui va décoller ? Alors, vous le saviez... C'est incroyable ! Pour le moment... Pour le moment, pour aller dans l'ISS, donc l'ISS qui va s'arrêter d'ici en 2030, je crois, qu'on abandonne l'ISS, Capitaine Webb. C'est après, oui. Pour le moment, on n'avait que le Crew Dragon de SpaceX pour aller rejoindre l'ISS. Et la NASA avait souhaité avoir un deuxième vaisseau, avoir une alternative, et c'était le Starliner, fabriqué par Boeing. Le Starliner ! Et cette nuit, ça y est, le Starliner va décoller. Le Starliner ! À 4h34, donc avec deux astronautes, un homme et une femme dont j'ai noté le nom quelque part, mais je ne me retrouve pas. Appelons-la Josiane ! Appelons-la Josiane, voilà, parfait. Et alors, le Starliner va donc partir dans l'espace pour rejoindre l'ISS. Josiane dans l'espace ! Josiane in space ! J'y arrive ! Et ça va décoller sur une Atlas V de United Launch Alliance ULA. Ce n'est pas l'Atlas V, ce n'est pas tout nouveau nouveau ? Non, c'est une fusée qui a été développée dans les années 90, Capitaine Webb. Ce n'est pas tout nouveau. Voilà, et donc elle va s'arrimer à l'ISS, donc mercredi vers 7h du matin. Mais c'est mercredi ou c'est mardi ? Au soir, Snock. Alors là, je parle en heure de Paris. Oui, mais on est lundi quand même. Non. Ah oui, tu as raison. Donc la fusée... T'es fou du monde ! Ce n'est pas fou, il a raison, Manox. Bon, après, je te rassure, quand le podcast sera en ligne, on sera en décembre. Donc en fait, la fusée décolle donc mardi à 4h30 du matin. Heureusement qu'on n'a pas attendu. Et elle va arriver normalement mercredi à 7h du matin. Ah putain, je... Donc il y a des humains dedans, quoi. Alors, c'est le premier vol de la fusée, la Starliner. Ce qui est marrant, c'est qu'ils mettent déjà des gens dedans. T'es sûr que c'est un vol habité ? Ah, c'est une lumière. C'est un vol habité, Capitaine Webb. Il a de la chance, Capitaine Webb. Capitaine Webb, il a une assistante cadeau, une assistante ventilation, quoi. Franchement, meilleur truc du monde, quoi. Tu es engagé. Reviens, tu vas revenir toutes les semaines juste pour faire ça, quoi. Voilà. Sinon, pour acheter un ventilateur, ce ne serait pas con. Voilà, donc on va suivre les aventures du Starliner dans l'espace. Dans l'espace. Alors, quelqu'un nous disait, Boeing, il n'a pas confiance avec les avions. C'est vrai qu'il ne faudrait pas que le Starliner... Ce n'est pas la même division. Oui, mais il ne faudrait pas qu'il parte une porte, quoi. Ce n'est pas la même division. Ça n'a pas l'air terrible non plus. Ah, ça y est, c'est la fin ? Oui, c'est la fin de ta news. Il est Epic Earth. Ah oui, d'accord. Ça va vite. Ça va vite ce soir. Attends, c'est toi qui as dit, il faut que ça évite. Moi, je m'adapte. Si je vous dis, Kiwi Maki, qu'est-ce que c'est ? C'est japonais. Non. Non, t'es con, quoi ? C'est du genre, on se gratuite. Kiwi Maki, c'est le nom de quelqu'un. Il s'appelle même Julius. Julius Kiwi Maki. Et a priori, il est finlandais, si j'ai bien compris ce que c'est. C'est pour ça. Pourquoi je vous en parle ? Parce que c'était tout simplement l'un des pirates les plus recherchés en Europe. Quoi ? Il vient d'être chopé. À cœur, tu veux dire ? À cœur, oui. Et il a pris un peu cher. Alors, en fait, il a commencé très jeune puisqu'il a commencé à l'âge de 13 ans. Ah oui. Mais à 11 ans. Il a commencé à 11 ans. C'est un génie. Il est devenu CM, en fait, à 13 ans, effectivement. Et donc, j'ai lu un petit article qui raconte son histoire en se mettant du point de vue, si tu veux, d'une femme pour un peu expliquer ce qui s'est passé. Donc, Tina, qui est finlandaise aussi, si tu veux, sortait de son sauna le samedi soir. C'est littéralement ce qu'il y a de marquer dans l'article. Parce qu'a priori, en Finlande, il y a beaucoup de sauna. Et donc, elle reçoit un mail d'un expéditeur. Puisque là, tu veux, classique, on a tous reçu ça. Sauf que là, si tu veux, le mec lui donne son nom, son numéro de sécurité sociale et d'autres informations privées, parmi lesquelles, si tu veux, des conversations qu'elle a eues avec son psychiatre au sein d'un centre. What ? Vache. Oui, tout à fait. Et en fait, ce qui s'est passé, c'est que Julius, si tu veux, a réussi à pirater la base de données d'un centre où il réunit, si tu veux, des psychologistes. Il a chopé plus de 30 000 dossiers. Pourquoi il écrivait à Tina ? Pour le réclamer de la thune ? Non, en fait, il a écrit aux 30 000. Il avait quel âge à ce moment-là ? Je ne sais pas exactement, mais il n'était pas très vieux de toute façon. Alors, qu'est-ce qui s'est passé ? Donc, ils ont fini par le choper. Il y a toute l'histoire de Tina qui a été un peu choquée parce que quand tu es face à ton psychiatre, si tu veux, tu dis au moins ton dossier va rester secret. C'est un peu le minimum. Et surtout, le centre en question n'avait évidemment pas dit qu'il s'était fait pirater de l'intégralité de leur base de données. C'était des retranscriptions ou c'était des enregistrements audio ? Je ne sais pas exactement. En tout cas, je pense que c'était des retranscriptions des cas et de la conversation qu'il y avait qui était par les psychiatres, qui était notée, si tu veux. Une note de séance. Voilà, une note de séance. Elle est où le truc à la poire avec du sucre ? À la pomme ? C'est ça, mec. Non, non, non. C'est ça. C'est ça, pardon. Ah, voilà, c'est marqué. Donc, c'est 33 000 patients en thérapie qui ont subi du chantage parce qu'il n'a pas fait les choses à moitié. Ah, voilà. Quand tu voles des dossiers, qu'est-ce que tu fais ? Tu ne vas pas aller attaquer tes patients. Non, tu automatises. Ah, ouais. Tu automatises pour envoyer des mails à tout le monde. Ah, oui, ce n'est pas con. Ben oui. Donc, ce n'était pas un pirate genre un peu à la… Éthique. Ah, non, c'est pas un white hat. Non. Le mec, il s'est dit… Ce n'était pas un corsaire, c'était un pirate. Voilà. Le mec, il s'est dit « J'ai 13 ans, si tu veux. Il est temps que je devienne… » Riche. Riche. Tout de suite. Je ne vais pas attendre d'être vieux parce que ce n'est plus possible. Donc, je vais demander de faire des rançons auprès des gens qui ont des problèmes mentaux. Oui, voilà, exactement. C'est une bonne idée. Alors, ça a fait quand même un petit scandale en Finlande. Ils en ont parlé à la télé quasiment tous les soirs pendant une semaine, etc. Mais ils ont fini par choper le gars, effectivement. Comment ils ont fait ? Kimi Vaki a été chopé. Je ne sais pas comment il a été chopé, mais en tout cas, il a été… Oui, il a été… Il a été… En train d'écouter un podcast. …jugé et reconnu coupable. Alors, si vous… En Finlande, les mecs, ils ne se posent pas de questions. Jugez reconnu coupable. Il y avait… Coupable. Il y avait 30 000 victimes. Ils l'ont accusé de 30 000 crimes. Il a été condamné pour les 30 000 crimes. Et c'est cumulatif ? Alors, non, heureusement. Mais il a quand même été… 30 000 ans. Il a quand même… Alors, tu sais qu'aux États-Unis, les peines s'additionnent. Ça dépend des états, je crois. Mais donc, tu as des mecs qui ont été condamnés à 3 000 ans de prison. Oui, c'est vrai. Écoute, ce n'est pas le cas de… Qui c'est qui avait été condamné comme ça ? Ce n'était pas… Quand il s'appelait le mec qui avait volé de l'argent à tout le monde. Ah, Madoff ? Oui, Madoff. Ah, oui. Si, Madoff. Je crois qu'il avait pris cher. Oui, mais bon, là, il avait pris la vie, quoi. Oui, oui. Je n'arrive pas à l'ouvrir. Je vais réussir. Mais attends, j'ai une question. Kimi Mati, là ? Kimi Mati, elle est où ? Alors, il est en prison pour l'instant puisqu'il a été condamné. Il a 30 000 crimes, mais il a été condamné seulement à 6 ans de prison et 3 mois. Ça va ? D'accord. Voilà. Et après, les victimes attendent de voir s'il y aura une compensation. C'est peu probable. Je ne sais pas s'il a gagné vraiment de la thune. J'imagine qu'il a dû se faire du pognon. Mais la vraie question, c'est est-ce qu'il aura accès à un ordinateur là-bas ? Non, je ne sais pas. Je serai le gardien de prison ? Non, je dirais… Moi, je ne le ferai pas. Oui, je ne pense pas. Eh, il y a Docteur Yeti. Ça faisait un moment qu'on ne t'avait pas vu Yeti. Yeti est là aussi, ma parole. Je sais que c'est le vrai parce qu'il dit « Hello, les débilos ». Il n'y a que lui qui parle comme ça. C'est lui, c'est sûr. Ah voilà, est-ce que tu veux connaître la peine la plus longue aux Etats-Unis ? Ah, vas-y, dis-moi. C'est Charles Scott Robinson qui a été condamné à 30 000 ans de prison. 30 000 ? 30 000. 30 000. Et quoi, le garçon ? Je cherche. Je sors bientôt, chéri. Attends-moi. Même s'il a une remise de peine pour bonne conduite, ça va être compliqué. Je ne vais pas le dire parce que c'est un peu horrible. Ah oui, j'imagine que ça va être immonde, 30 000 ans. J'ose même pas le dire. Oh, je viens de lire, c'est immonde. Oh, non, mais d'accord, merci. J'ai pas lu, mais j'imagine qu'il y a dû couper la tête de quelqu'un et faire des choses avec. On est dans le même ordre. Ok, bon, je n'étais pas loin. 186 chefs d'accusation sur des trucs vraiment dégueulasses. Voilà. Mais t'as commencé pas, ok. Bon, voilà. C'est pour ça que je vais te le dire. Enfin, 30 000 ans, ça fait beaucoup. Ah bah. Tu imagines que t'es Highlander, on condamne à 30 000 ans de prison ? C'est peut-être mérité. Je sais pas si vous avez vu. Je crois qu'il veut que je fasse ma mule. Attends, j'ai une question. Est-ce que vous, de 29 000 ans, tu peux demander une conditionnelle ? Probablement. Je pense que si tu tiens 29 000 ans, t'as le droit à probablement une conditionnelle. Je pense que les mecs t'ont ouvert. Juste, je vais faire avec une petite anecdote. Je sais pas si vous avez vu, il y a un mec qui était devenu une star de TikTok depuis sa prison. Je crois que c'était à Fleury-Mérogis. Ce qui est évidemment, ils ont tous des portables. Mais vraiment, le mec, il avait sa chaîne TikTok. C'est-à-dire que tous les jours, il faisait « Ouais, c'est l'heure de la promenade et tout. » Il faisait « Ah, je suis en train de faire mes cuisines. » Je suis en train de faire mes pompes. Voilà. Et le mec, évidemment, il s'est pris une année de prison en plus, ce qui va lui permettre d'être encore plus populaire sur TikTok probablement. Alors, remarque, c'est pas con parce que le mec, il se dit « Je me prends trois ans en plus, mais je sors avec plein de tumeaux. » Ouais, non mais c'est… Il dit « Je bosse pendant trois ans et après, j'arrive au sort de sortir de la tumeaux. » Et il a son expert comptable qui vient lui rendre visite en prison. Alors, monsieur, c'est une stratégie. Mais j'ai appris avec mes filles qu'il y avait un vrai truc sur TikTok, si tu veux, de gars qui sont en prison et qu'en fait, il y a un serre TikTok comme ça de prisonniers qui deviennent un peu des stars. Ce n'est pas étonnant. Non, ce n'est pas étonnant. Mais moi, ça me donne envie de regarder honnêtement. Je continue dans l'espace parce qu'en ce moment, il y a vraiment de la grosse nuit. Alors déjà, il y a eu un décollage d'une Falcon 9, quelques petits satellites supplémentaires. Il y en a un toutes les semaines. Non, là, je vais vous parler de la Chine. Parce que vous le savez, c'est Chang'e 6. Merci, docteur. Donc, c'était le sister ship de Chang'e 5. En fait, quand il fabrique une sonde, une capsule, il la fabrique en double. Parce que comme ça, si la première est de merde, il y en a une de backup. C'est assez logique. Sauf que là, ils avaient Chang'e 6. Ils se sont dit, parce que Chang'e 5 a bien marché. C'était en 2020. C'est la mission Chang'e 6. Chang'e 5. Je vais bouffer de ces chambres. Là, ils vont changer Chang'e 6. Elle a décollé le 3 mai dernier depuis la base de Wen Chang sur l'île de Hainan. Je ne sais pas où c'est. Est-ce que Manox ne sait pas dans le Wenzhou, ça ? Je ne sais pas, Manox. Je ne sais pas. Alors, c'est une fusée longue marche 5. Le longue marche 5, c'est le truc, c'est robuste. C'est conception ancienne. Non, Yati, c'est la bonne avec Prime. Ah, bravo. Vous êtes sourds. C'est ce que je viens de le remercier il y a exactement une minute. On le remercie toujours deux fois. Et alors, où va Chang'e 6, capitaine Web ? Eh bien, il va sur la face cachée de la Lune. Et plus précisément sur le cratère Apollo situé dans le bassin Eytken. Qu'est-ce qu'il dit ? Demi se dit, putain, c'est dur de regarder ça quand on est au régime. Ah, mec. C'est vrai que c'est un peu la fin de l'an. C'est la vie. Et donc, le but de... Alors, je ne sais plus si on dit que c'est une sonde. Alors, est-ce qu'il y a des spécialistes de... Alors, les spécialistes des sondes... Oui, c'est une sonde. C'est une sonde. Je peux demander à Quaco s'il connaît bien les sondes. Oui, on a parlé beaucoup. Mais une sonde anal. Je ne sais pas si c'est... Et alors, le principe de cette sonde, elle est quand même assez costaud. La sonde, elle part avec, je crois, 2-3 tonnes de carburant. Puisqu'elle doit revenir sur Terre avec 2 kg de roches lunaires. Ah ouais ! Pour des analyses. Elle fait aller-retour, quoi. Alors, par ailleurs, elle embarque 3 éléments d'analyse, dont un qui a été conçu par les Français. Et ce qui a été conçu par les Français, c'est un spectromètre. Il s'appelle Alpha DORN. Detection of Outgazing Radon. Donc, il va détecter des trucs. Et notamment, le truc français doit mesurer l'isotope Radon 222 qui se dégage du régolithe. Vous savez, le régolithe, c'est cette poussière qui gagne. Et il y aura également une recherche avec notamment un CubeSat. Vous savez, le CubeSat, c'est le petit satellite qui va être largué en orbite. Il s'appelle iCubeQ. Et il doit imaginer la surface même pour chercher des traces d'eau. Puisque, comme vous le savez, la grande recherche actuellement sur la Lune, c'est d'aller au pôle, de trouver de l'eau. Et pourquoi trouver de l'eau au pôle, Malox ? Pour faire du ski nautique. Pas du tout. Pour faire un prochain aquapark. Non, en fait, c'est pour faire une station-service. Et ce n'est pas une plaisanterie. Parce qu'en fait, l'endroit où on a plus de chances de trouver de l'eau, c'est au pôle. Pourquoi ? Parce que c'est l'endroit qui est le moins, plus isolé de la lumière, entre guillemets. Oui, donc on le fera. Donc, c'est là où l'eau a plus de chances de s'être agglomérée. Et on a besoin de toute cette flotte. Parce que l'idée, c'est de fabriquer du carburant directement sur la Lune. Comme ça, les fusées, on fera un spatioport sur la Lune. Ah, c'est génial. Et plutôt que de faire décoller des fusées de terre, il faut s'échapper de la traction terrestre. Alors que les faire décoller de la Lune, c'est moins difficile parce que la pesanteur est plus faible. Et puis en plus, si on a de la glace sur place, on fabrique le carburant sur place. Après, j'ai une question par rapport à ça. Alors, ton père, comment ? Ce sera un spaceport et une station-service. Comment est-ce qu'on peut faire décoller quelque chose ? Tu pourras même acheter des donuts. Comment est-ce qu'on peut faire décoller quelque chose à partir d'endroits qui n'existent pas ? On va le fabriquer. Je vous dis comment fabriquer quelque chose à partir de faire décoller quelque chose à partir d'un endroit qui n'existe pas ? Pourquoi tu dis qu'il n'existe pas ? On va construire, on va construire à la base. Est-ce qu'il vous dit que la Lune existe ? Oh, pardon Manox ! Oh, excuse-moi. Non, non, c'est vrai. Le mec qui est là, déjà, il y a l'espace, ça existe. Ok. Déjà, il y a les étoiles. Ok. Et en plus, il y a les vaisseaux spatiaux. Manox, Manox. Ça va ? On peut redescendre sur Terre, c'est bon ? Manox, on doit maintenir une... Tu te souviens qu'on est payé pour maintenir une façade ? Ah oui, c'est vrai. On va payer beaucoup. Tu ne dis pas des choses pareilles. C'est vrai que je me suis en brouille avec le RH aujourd'hui. Moi, je crois qu'on est à l'espace. Je crois même qu'on est allé sur la Lune. T'es malade ! On l'a bien vu sur la vidéo, la Lune, elle est plate aussi. Ben oui. Oui, c'est vrai. Ben oui. Enfin, pour moi, les concaves creusent. Excuse-moi, quand tu es au pôle, tu as un terrain à être un bon équilibriste. C'est pas très CP. Il faut bien s'accrocher. Voilà, donc on va suivre... Ne vous inquiétez pas, l'apéro du Captain va suivre toutes ses missions spatiales. Je serai là pour vous tenir un f***. Captain Web. C'est le reporter de l'extrême. Oui, tout à fait, n'est-ce pas ? Alors, vous savez, la robotique, l'IA, c'est un peu les sujets du moment. Non, c'est pas. Pas trop, pas trop. Est-ce que tu rêves, Fredo, d'avoir chez toi un robot qui fera tes tâches ménagères ? Oui. Ah oui. Oui ? Ah oui. Le rêve. Qu'est-ce qu'il y a... Moi aussi, si tu veux, mais il y a mieux que ça. Il y a éventuellement... Tu fais aucune tâche ménagère. Un mec. Si tu veux... Alors... Le mien, il n'a pas compris. Tu fais aucune tâche ménagère, toi. Je me suis en train de dire que ça ne marche pas très bien, mais bon... Après... Je pense que... Non, non, Captain Web, ne le dis pas ! Je pense que j'ai une tolérance au fait que ce ne soit pas rangé, qui est beaucoup plus élevé que celle de ma femme, si tu veux. Moi, ça ne me dérange pas, si tu veux qu'il y ait des 5 boîtes de pizza en train de... Pourtant, c'est toi qui l'a fait du logis. Je m'excuse. Ah bon ? Non, mais Captain Web, il adore ranger. Alors... Ah, mais c'est déconnu. Non, non, non, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai. Je range dans une situation bien précise, c'est-à-dire quand je suis le seul dans mon appartement, quand effectivement je me retrouve tout seul 3 semaines, ce qui est un miracle. Alors, pour être honnête, Captain... Je nettoie l'appartement et là, je vis 3 semaines dans quelque chose de propre. Après, je me rappelle, quand tu avais plus jeune et quand tu habitais encore chez ta maman, je ne suis pas sûr d'avoir déjà vu le sol de ta chambre. Et pourtant, j'y étais beaucoup dedans. Je n'ai jamais vu le sol. C'est-à-dire que vous jetiez tout par terre comme des gros cradeaux, quoi. Et plus ça allait, plus j'avais l'impression que vous m'attente se rapprocher du plafond, ce qui était très étrange. Alors, donc, les robots, c'est bien évidemment un robot qui fait le ménage, un robot aspirateur, un robot qui peut-être un jour tondra sa pelouse. Mais il y a d'autres robots qui sont maintenant... Bien plus rigolo. Voilà, qui sont en vente aux Etats-Unis, bien entendu. De toute façon, tout à fait légal dans 50 États. Ah, c'est le robot lance-flamme ! C'est le robot lance-flamme, effectivement. Alors, vous le noterez, je crois que c'est un... Regarde, il a même un laser ! C'est un robot d'unibot, la boîte chinoise, si je me souviens bien. Effectivement, et quelqu'un a eu l'idée géniale d'installer un lance-flamme dessus. Regarde ! Ah, putain, génial ! Alors, cette horreur est en vente de façon tout à fait légale. 6 000 dollars ! 6 000 dollars ! J'ai regardé les, j'ai regardé les prix. Je crois dans 47 ou 48 États aux Etats-Unis. Putain, vache ! Regarde, regarde ! Qu'est-ce que c'est que cette béseule, ça va ? C'est génial ! Ce que j'ai pas, c'est comment ils font monter. On est en train de regarder la vidéo. C'est l'avenir ! C'est l'avenir ! Et flippant en tant que tel. Mais la vidéo dure longtemps avant que tu le vois jeter, cracher des flammes, si tu veux. Attends, arrête directement. Accélère à la vidéo. Il fait le ménage par le vide. Bah ouais, tout à fait. J'adore. J'imagine que comme... T'as vu, il y a un gros lidar devant. Oh ! Oh ! Oh ! Oh, c'est génial ! Je pense que comme agent de sécurité, ça... On a tout cramé ! C'est bien. En plus, il aurait eu dans une forêt, quoi, le truc. Quelle bonne idée en Californie ! Oh, bah ouais ! Oh, regarde, I jump ! Il saute ! Il saute ! Il peut te cramer la gueule en sautant ! Ah, c'est fantastique. Alors, comment nos auditeurs peuvent trouver cette vidéo, Capitaine Ouelles ? Oh, bah, vous cherchez Robo Lanceflab, vous allez trouver assez rapidement, je pense. C'est assez étrange, parce que dans ce qui pourrait s'apparenter à une gueule, il a une espèce de... Vous diriez que son museau tourne comme ça sur lui-même en spirale, quoi. Bah ouais, c'est lidar. C'est génial ! Regarde cette portée ! Regarde cette portée ! Au moins 30 mètres ! C'est vrai qu'il crache fort, quand même. Ah, ouais. J'ai regardé les prix, Capitaine Ouelles, parce que... Quand j'ai vu ça, je me suis dit j'en veux un. Je crois que ça coûte 6-7000 euros. C'est ce qui est raisonnable. T'en prends un, Laurent ? Tu vas acheter un ? Pour Noël. Tu vas le promener au Bois de Vincennes ? Alors, effectivement, quelques données techniques sur le Thermonator, puisque c'est son petit nom. C'est bien trouvé. Voilà, donc, sur ce charmant robot chien, qui à l'origine est destiné, effectivement, à amuser les humains, quelqu'un a eu la bonne idée d'installer un lance-flamme qui peut jeter des flammes jusqu'à plus de 9 mètres. Et c'est important, plus de 9 mètres, parce que c'est la différence entre le portail devant chez toi et la rue, si tu veux. Donc, dès qu'il y a un mec qui passe devant chez toi, tu peux directement y mettre le feu. En cas d'apocalypse, ça peut toujours servir. Alors, évidemment, il a le Wi-Fi, le Bluetooth, et une visée laser, parce qu'on ne sait pas quoi ça peut servir, mais bon. Et alors, Manox, il fait relais Wi-Fi. Alors, attention. Il fait même hub USB. Parce que c'est vrai qu'on va dire qu'on a l'esprit mal tourné. L'entreprise qui fait ça a une raison. Alors, à quoi peut servir ce robot ? Allumer des contrefeux. Exactement. Alors, ça peut être utilisé dans la gestion des incendies, dans l'agriculture, ou encore dans les spectacles d'effets spéciaux. Et aussi sur un champ de bataille, bien sûr. Alors, ils ne le disent pas, quoi. Bien sûr. Alors, en dehors des Etats-Unis... Coupez le son, s'il te plaît. Ah, merde, putain, je n'ai pas coulé le son. Excusez-moi, désolé. Oh, les mecs. J'entendais un truc bizarre aussi. Alors, évidemment, en France, vous ne pourrez pas l'importer. Oh ! Je sais qu'il y aurait de la notation. Ça se tente. Attends, j'entends encore un son parasite. Non, c'est ta voix, c'est bon. Ouais, je m'attendrai un truc comme ça. Je t'emmerde. Alors, pour certains, ce rhombro semblerait présenter des risques évidents d'abus ou d'accidents. Non, arrêtez avec ça, merde. C'est quoi, ce genre, la oui, arrêtez des risques. C'est bon, on peut arrêter deux secondes de politique pas correcte ? Non, c'est faux, Manox. Captain, ouais, pardon. C'est juste pour allumer les clopes. Ça va. Qui n'a jamais craché de feu par la gueule ? C'est pour accueillir l'inspecteur des impôts. Voilà, exactement. Non, 8500 balles, honnêtement, moi, j'investis. Franchement, pareil. Tu n'as pas des forêts, justement, que tu veux un peu débroussailler ? T'es, t'es, t'es. Je crains quand même quelques anecdotes assez terribles avec certains accidents. Non, c'est pas d'accident. Ah, j'ai un bip. En plus, c'est homologué CE. Bah, voilà. Oui, c'est clair. Donc, voilà, j'ai hâte. Ah oui, d'ailleurs, c'est vrai qu'on réclame de l'argent souvent, mais on réclame aussi des cadeaux. Ce week-end, nous étions à un mariage. Non. D'un ami. Oui. On ne dira pas qui. On ne parlera pas des circonstances. Toutefois, c'était un mariage à thème, ça je pense qu'on peut le dire, à thématique celtique. Mais c'était rigolo. Beaucoup de gens étaient déguisés en écossais pour une raison que je n'ai pas tout à fait compris, avec des kiltes. Mais c'était pas là. C'est aussi des sept, les écossais. Oui. Oui. Je ne suis pas sûr que ce soit vraiment... Oui, enfin oui. Cela dit, l'important n'est pas là. L'important, c'est qu'il y avait des joueurs de cornemuses. Oui. Ah oui, forcément. Et je me suis rendu compte à cet instant, au moment où, si tu veux, ce concert de trois personnes en train de faire des prix absolument horribles avec cet engin, que j'étais tombé amoureux de... Ah oui. Donc si quelqu'un pouvait nous envoyer une cornemuse, je m'engage à en jouer ici. Ah oui, s'il vous plaît. Pendant tout un épisode. Non, non, mieux, Capitaine Web. Oui. Cinq minutes pendant chaque épisode. Je peux aussi. Ah oui, s'il vous plaît, est-ce qu'il nous a une cornemuse ? En plus, je crois que ça ne coûte pas cher. Attends, je vais regarder combien coûte une cornemuse sur Amazon. Tu peux en avoir des pas chers en plastique. Non, non, on a un truc bien, un truc bien. On veut une vraie, s'il te plaît. Ça vaut dans les 600 balles, quand même. Ah oui, quand même. Quoi ? Mais non, attends. Attends, je cherche une cornemuse écossaise. Cornemuse. Écossaise en plus, ça c'est attention. Non, il y en a 200 balles. Hein ? Vous pouvez, voilà. 125 balles. Oula. Pour débutant. Oula. Alors j'en ai, moi, plutôt. Alors ça commence à 190 balles. T'en as une à 189 euros. Mais elle a vraiment deux étoiles, merdique. Si vous voulez, oui. Et après, t'en as une à 159. Ah bah voilà. Puis ça va jusqu'à 1000 balles. Plus de 1000 balles. Après, c'est celle... Putain, les corps de chasse, ça coûte vraiment un peu cher. Bon, bref, on attend avec impatience une cornemuse. Si vous en avez une chez vous que vous n'utilisez pas, envoyez-la nous. On vous promet un concert de qualité. Et on vous promet que les voisins, autant ça être cas, donc le restaurant chinois et les restaurants turcs, s'en souviendront probablement longtemps. Mais ces gens sont des malades. Cornemuse d'entraînement. C'est vraiment l'instrument de l'enfer, quoi. C'est l'instrument du diable, ce truc. Ouais. Bref. Vous souhaitez apprendre la cornemuse ou jouer en intérieur avec un instrument fiable possédant déjà une poche. Eh oui. Cornemuse d'intérieur galore. C'est pas mal, ça. C'est pas assez de bruit dégueulasse. Selon disponibilité. Alors. Il y en a chez elle. Regardez ça. Oh, celle-là, elle est belle. Il y a des gens qui ne trouvent pas. C'est le Bermudel d'Or, ton père. Nous, ça, bah oui. J'ai l'impression qu'il y a une petite confusion sur le fait qu'on est devenu un podcast payant. C'est faux, c'est gratuit entièrement. C'est juste qu'on est très en retard sur la publication. Bien oui. Mais vous pouvez en direct là sur Twitch, allez nous voir. Mais oui. Twitch.tv slash adcpodcast. Mais oui. Alors, il y aura peut-être 30 secondes de publicité avant. Mais oui. Mais en tout cas, au bout de 30 secondes de publicité, vous pouvez accéder au live et nous regarder en direct. C'est incroyable. Un lundi soir sur deux. Exactement. Et les podcasts tout court, elle va sur, comme les billets, sur toutes les bonnes applications. Sur podcast Apple et podcast addict. Voilà. Si vous devez payer pour écouter l'apéro, c'est que ce n'est pas... Vous êtes vraiment con. Voilà. C'est tout. Prochaine news. Ah oui, high tech. Alors, Captain Web, tu sais qu'il y a... Elle est partout. Ah, je sais. Elle s'infiltre dans toutes les interstices de la société. Tout à fait. Et voilà. Il y a un nouvel endroit où elles vont arriver. Alors, on avait toujours vu, tu sais, dans les conseils d'administration, ils ont toujours une bonne idée. Bien sûr. Pour dire aux investisseurs, regardez, nous, on prend des décisions super précises. Eh bien voilà. Elle arrive. L'IA qui va... Ça ne arrive pas depuis tout à l'heure. L'IA qui va siéger au conseil d'administration. Ah. Alors, ça va arriver dans une société qui s'appelle International Holding Company. Oui. Donc, c'est une des plus importantes entreprises des Émirats Arabes Unis. Donc, qui est cotée en bourse. Oui, je connais. Et elle a annoncé qu'elle a nommé un administrateur IA au sein de son conseil d'administration. Alors, comment s'appelle cette IA ? Elle s'appelle Aiden Insight. C'est une entité virtuelle qui va donc assister aux réunions. Alors, pour le moment, elle n'aura pas le droit de vote. Et en fait, elle va personnifier l'outil informatique. Et notamment, c'est un système développé par une société qui s'appelle G42, qui est une entreprise émiratique. Mais qui a développé le truc en partenariat avec nos amis de chez Microsoft. Et cet outil, il s'appelle Board Navigator. Alors, c'est quoi le concept ? Merci Kaboum. C'est que cette IA, elle va fournir des informations en temps réel pour aider les administrateurs au sein du conseil d'administration à faire leur métier. Et même, ils iront plus loin. Parce que vous savez qu'un conseil d'administration, ça se réunit une fois tous les deux mois. C'est pas assez. Ça doit se réunir beaucoup plus souvent. Et justement, avec notre ami IA, qui va analyser en permanence les données de l'entreprise, analyser la situation mondiale, etc. Qui va donner des conseils précieux aux conseils d'administration, de manière à mieux gouverner l'entreprise. Et donc, on va rejoindre un petit peu tous les trucs de cyberpunk. On a des vieilles IA corporate qui se battent contre des autres IA corporate. Maddox ! En même temps, est-ce que ce sera vraiment plus mauvais qu'un être humain ? Alors, ça se discute. Oui, c'est tout ? Ah ouais. Ok, d'accord. Et après, il y aura un petit peu les Apple pour te remonter le moral. Ah, ça fait toujours plaisir. J'imagine que c'est une news qui parle des casques ? Non. Ah, bon, attends, je vais peut-être en parler vite fait, alors. Le casque, alors il semblerait que le casque d'Apple n'est pas un grand succès. Mais on n'a pas parlé il y a deux semaines ? Non. Le Vision, la Pro, hein ? Ouais, le Vision Pro. Le Vision Pro. Non. Non. Ça ne se rappelle pas qu'on ait parlé il y a deux semaines. Ok, bon, bah voilà, on va en parler vite fait. Alors déjà, le Vision Pro serait bientôt lancé en France. À un prix réduit. Et a priori, c'est parce que ça ne marche pas très très très bien. C'est de la merde ! Voilà. Déjà, Ratouken le vendrait a priori avec une remise de 25%. Putain, c'est là qu'il faudrait qu'on place des petits liens d'affiliation, en fait. Non ? Je ne sais pas. Bon, bref. Bon, on s'en fout un peu, en fait. Non, je vais parler d'un truc qui va t'intéresser, quoi, Koss ? Allez, on change de sujet. Ah, oui, non. Sais-tu qu'il y a une révolution dans le livre audio ? Non, je ne sais pas. Tu n'en as pas entendu parler ? Vas-y. Eh bien, figure-toi qu'il y a eu, comment dire, un déluge, un tsunami de livres audio qui ont été juste... Par l'IA. Par l'IA, effectivement. Désormais, la narration ne se fait plus par des acteurs, mais par de l'IA qui va lire les livres à la place, donc, d'humains, effectivement. Alors, c'est Amazon qui a lancé un outil en bêta, je ne sais pas si tu en as entendu parler, qui permet aux auteurs qui sont auto-édités... Attention, on ne parle pas des livres qui sortent tous les jours, donc une qualité, on va dire, plus ou moins variable de l'auto-édition sur Amazon, on a déjà entendu parler. Respect pour les trucs de cul avec les dinosaures, chacun son truc. Donc, c'est plus de 40 000 titres narrés par l'IA qui sont désormais disponibles sur Audible. Merci, Djé. Les gens payent pour ça, quand même. Et évidemment, ça ne plaît pas trop aux auteurs, à certains auteurs, et puis aussi aux narrateurs qui, eux, gagnent un peu leur tueur. J'aimerais... Toi qui bosse là-dedans, Kouakos, qu'est-ce que tu en penses ? Il n'en pense rien. Je suis juste, j'ai entendu le résultat. Alors ? Ça me va. Ça te va dans quel sens ? Il n'y a pas de problème. Ok, c'est surprenant, mais pourquoi pas ? Le résultat est merdique dans ce sens-là. Oui, évidemment. Donc, de toute façon, c'est des produits qui n'auraient pas été publiés. Mais est-ce que tu n'as pas peur qu'un jour, les gens se disent, chez Amazon, pourquoi payer des acteurs quand, au final, on va faire ça automatiquement ? Amazon, ils produisent quasiment plus, Amazon. Ah oui ? Ok, je croyais que... Ils diffusent. Mais alors, je te repose la question, je rebondis. Est-ce que tu n'as pas peur que les éditeurs avec qui tu travailles se disent, bon, on ne va pas payer Kouakos, on va lancer une IA qui va faire le boulot à la place, ça nous coûtera moins cher et ça ira plus vite ? Mais alors, pour le coup, ils me demandent. Ils te demandent de le faire. De faire un... Est-ce qu'il y a une IA qui existe ? Et alors, est-ce que tu as fait de la R&D là-dessus pour devancer le marché ? Ah non, je regarde un petit peu, je regarde toujours. Mais de toute façon, j'ai les gens, je ne veux pas nommer des marques, mais qui viennent me faire des démos. Oh, ah oui ? Bien sûr. Et alors ? Bon, je leur file un PDF et puis je leur montre ce que le comédien a fait de son côté. Et ça les calme. Et ils partent en général avec une petite transpire. Pour le moment. Pour le moment. Si, si, ça peut marcher sur des tas de trucs. Des trucs qu'on appelle le développement personnel ou de méditation. Oui, des conneries. Comment devenir riche en 200 pages. Pour devenir riche en 200 pages. Comme ça, ça marche. Ce que moi je fais beaucoup, c'est de la fantaisie de la SF. Où tu as 500 voix. Où tu as quand même... Il faut comprendre le texte avant de pouvoir le lire. Tu as des trucs où tu as 500 voix ? Enfin, où tu exagères bien sûr. Non, non. Tu peux avoir sur un bouquin 500 voix différentes. Sur un bouquin, même non. Mais sur une série de bouquins, oui. Ah, oui. Avec la même personne qui fait toutes les voix. Oui. L'avantage généralement, c'est que vous avez 500 voix. Il y en a 300 qui sont dans les premiers volumes. Vous avez 500 voix d'un coup. Le problème, comme tu dis, c'est qu'il faut quand même comprendre ce que tu dis. Il faut comprendre. Il faut comprendre. Il faut dans l'intonation, tu as quand même beaucoup de nuances qu'un comédien peut apporter. Il n'y a pas. Après, sur les derniers trucs, les mecs font après des promptes pour modifier la façon dont c'est narré. Mais le temps de faire ça, mon comédien a enregistré trois volumes. Ah, oui. Le temps de bien prompter le truc, tu passes le temps de temps. Il y aura un bouquin qui fait 20 heures. Le temps que tu promptes ça, bien. Il y en a pour un t'en fout. La même manière qu'un comédien, il en a fait trois. Ah, oui. Donc pour le moment, l'humain est encore plus... Et encore rentable. Après, encore une fois, ça dépend des styles. Mais sur des trucs qui a l'air de jeu, il y a beaucoup de personnes. La narration est super importante. Ah oui, quand il y a beaucoup de dialogues, effectivement, ça peut commencer à être compliqué. Exactement. Et puis, l'avantage, c'est qu'il peut faire des voix de femmes. Alors qu'un comédien homme ne fait pas forcément bien les voix de femmes. Et puis, je n'ai pas testé sur 10 pages. Je n'ai pas testé sur 20 heures. Est-ce qu'il arrive à récupérer la voix de la femme qu'il a fait 10 heures avant ? Oui. C'est encore un souci. Donc voilà. Non, non, moi, pour l'instant, ça ne m'inquiète pas. En effet, c'est des trucs autoproduits qui sont pour l'instant en IA. Pour l'instant. Les autoproduits sur Amazon, c'est des bouquins qu'ils vendent à 50 exemplaires. C'est juste qu'ils en font des quantités. Les IA font des bouquins à papier. Oui, ils écrivent des bouquins à papier. Ça se vend en 50 exemplaires. Sauf que l'IA en fait 500. 500 fois 50, ça fait de la dessus. C'est de la merde. On attend toujours d'ailleurs les essais que certains sont en train de faire sur la création de l'AI ADC. On m'a promis qu'il arrivait bientôt. C'est vrai. Dans mon secteur, ce n'est pas trop dans le niveau de l'eau. Ça va changer. C'est sur les voice-over, ce genre de truc. Ah oui, genre sur les documentaires téléques où tu vois le... La recue, la voice-over, ça va peut-être bouger. Moi, je travaille avec des comédiens qui font aussi beaucoup de répondeurs téléphoniques, d'audio descriptions ou des trucs pour les musées, si tu veux. Là, ça va bouger. Mais les comédiens de doublage, des livres audio... Oui, mais en fait, dès que ça devient industriel, c'est là où ça change. Mais encore une fois, c'est pareil. Les moins bons vont être en effet zappés. Ils vont être remplacés par l'IA. Les moins bons. Je fais un boutin avec Benoît Allemagne il y a six mois. C'est génial. Avant de remplacer Benoît Allemagne, on va y aller. Donc, oui, non, ça va. C'est bon. Mais la demande, en effet, on me demande de plus en plus. On en reparlera. J'ai un peu été enregistré dans des chiottes comme une merde. Est-ce que par une IA, on pourrait faire que ça sonne comme si c'était enregistré dans les studios d'Avou ? Il y a un fantasme quand même autour de toi. Il y a un vieux fantasme, je veux dire. C'est l'IA, elle peut tout faire. C'est ça. C'est compliqué, la thème. Mais bon, voilà. Next. C'est tout, en fait ? Oui, c'est tout. Alors, tu vas parler d'Apple, capter-nous. Moi aussi, je vais parler d'Apple. Alors, on vient d'avoir les résultats. Les résultats financiers. On est un peu triste. On est un peu triste. Ouais, mais Apple s'en sort bien. Parce qu'au final, pour eux, c'est des opportunités, non ? Un petit, petite, petite forme sur le premier trimestre, les amis. Puisque Apple a fait un chiffre d'affaires de 90,75 milliards de dollars sur les trois premiers mois, dont 23 milliards de bénéfices nets. Non, mais c'est pas bon. On s'attendait à mieux. Eh oui, c'est ça. Les analystes attendaient quelque chose de mieux. Alors, pourquoi, Capitaine? T'as pas dit, t'as pas précisé sur le vision de trop, non ? Oui. T'es déçu, mais c'est-à-dire ? Bah, ils ont vendu beaucoup moins que ce qu'ils avaient prévu. Quelle surprise. Et en fait, il n'y a plus personne qui achète cette merde. T'as un pourcentage, non ? De quoi ? Alors, je peux te donner des chiffres, si tu veux. Mais vas-y, finis. Non, je t'en prie, Capitaine. Non, vas-y, parce qu'il faut que je les cherche. Alors, pourquoi les chiffres baissent un peu ? C'est l'iPhone. C'est l'iPhone qui se vend moins bien. Ça ne fait pas un peu cinq numéros ? C'est un peu le même, quand même, toujours. Bah oui, mais on en est là. Ils rajoutent un objectif de plus et vendent ça. Puisque le produit vedette n'a généré que 45 milliards de dollars de revenus au deuxième. C'est honteux. C'est-à-dire 10% de baisse. 10% de baisse. Et c'est lié à la demande en Chine qui baisse également. En Chine ? Et puis les autres produits, comme tu le disais, le Vision Pro, Capitaine Web ou le nouveau MacBook Air. Eh bien, ça ne pousse pas, ça ne pousse pas fort. Mais il y a quand même une réjouissance. C'est les services, c'est-à-dire les trucs qui n'existent pas, qu'on te vend à prix d'or. Notamment l'Apple Cloud et tous ces trucs-là. Puisqu'ils ont quand même un chiffre d'affaires dans les services de 24 milliards de dollars. Alors, 30% qu'ils prennent sur tout le monde. Et c'est le quart des revenus de l'entreprise, quand même, les services. Donc, a priori, Apple se dirige plutôt vers un modèle économique qui est fondé sur les services pour compenser les ventes de l'iPhone. Alors, il y a le sujet IA, à nouveau, l'IA, elle est par là, elle est partout. Puisque, pour le moment, chez Apple, on ne voit pas l'IA arriver. Chez Meta, Google et Microsoft, on travaille à fond. Meta, ils ont quand même le Liyama. Tu sais qu'ils ont sorti le nouveau modèle de Liyama. Je crois que c'est le Liyama 4. Je ne dis pas une connerie, CaptainWeb. Et qui est open source. Et qui plaît beaucoup. Et qui est beaucoup utilisé. On a une version française. On a une IA française aussi qui s'appelle... Mistral, on en a parlé. Non, qui s'appelle Robert ou je ne sais plus quoi. Je crois que le Trésor Public travaille beaucoup avec l'IA pour chasser le contribuable qui paye mal. Et donc, pour le moment, on attend un petit peu Apple au tournant. Et on espère que la prochaine conférence, celle de juin, il pourrait y avoir des nouvelles annonces sur l'IA chez Apple. Mais en tout cas, on sait qu'ils y travaillent. À toi, CaptainWeb. Oui, alors, on voulait parler du Vision Pro un peu. Donc, il y a... Vision Pro. Manifestement, les ventes ne sont pas aussi bonnes que ce qui était annoncé. Il y a certaines rumeurs qui parleraient de juste quelques casques par semaine qui seraient vendus aux Etats-Unis. Une fois qu'il y a eu... Ils ont quand même vendu quelques centaines de milliers au départ. Mais en réalité, ça s'est arrêté super vite. Et aujourd'hui, les gens se sont rendus compte qu'en fait, on ne pouvait pas faire grand-chose avec. Et 3500 balles pour un casque, c'est un peu cher. On peut se balader dans les rues de New York avec son casque sur la gueule. Oui, mais c'est fini. Parce qu'une fois que tu as fait ta vidéo, si tu veux, comme tout le monde, pour faire de la vue sur YouTube, ça ne sert plus à rien. C'est fini. D'ailleurs, il y a eu pas mal de retours aussi. Il y en a plein qui l'ont utilisé pour faire des vidéos et qu'après, on les aura amenées pour se faire rembourser. C'est bien. Donc, et parmi ces personnes qui parlent et qui donnent des chiffres, on a Ming, Shikuo. 500 000 unités vendues. Oui, c'est ça. En fait, au final… 500 000 prévues sur 2023. Alors, on parlait de 700 000 à 800 000 casques, c'était prévision a priori d'Apple. Et au final, on pense qu'il y en aura 400 000 qui seront vendus, soit la moitié. Mais surtout, il semblerait que ce sont les rumeurs. Apple aura décidé d'arrêter la production pour l'instant. Ah bon ? Il n'y a pas. Après, il y a des gens qui disent que ce n'est pas totalement vrai, effectivement. Et ce n'est pas évident que ce soit réel. En tout cas, ça arrive bientôt en France. Ah ! Manox, tu vas aller l'acheter directement, bien sûr. Alors… 4 000 euros. Bien sûr, bien sûr. Quelle idée. Bon, bref. En tout cas, ça reste quand même un petit four, j'ai l'impression. Mais il y a une nouvelle version qui serait prévue, qui serait éventuellement une vraie première version. Parce que là, on est un peu dans une bêta qui serait moins chère et donc un peu plus compubique. Est-ce que c'est à moi ? Oui. Bon, vite fait, une dernière news là. Parce qu'après, sinon, on va traîner. Il y a un nouveau métier. Manox, j'ai une proposition pour toi pour gagner de l'argent. Ah, vas-y. Ça va te rapporter entre 20 et 40 dollars de l'heure. D'accord. Tu pourras rester chez toi. Ah ! Voilà. Alors, à ton avis, quel est ce nouveau métier qui s'appelle ? Ça m'a l'air d'être un métier de merde. Je ne sais pas pourquoi. Je sens le scam. Je sens la mobilisation de cerveau. Ce n'est pas un scam. C'est un véritable métier qui émerge. Tu peux regarder des vidéos pendant des heures et des heures. Non, ce n'est pas ça. Tu peux regarder des formations pour devenir plus intelligent. Pas du tout. Effectivement. Alors, non, en fait, ce sont des startups. C'est de la merde. La plupart des startups, généralement, quand vous faites des conventions, elles ont un produit, elles le lancent, etc. Mais tu as des startups qui, elles, sont là pour aider d'autres startups. Et c'est le cas, entre autres, de Scale AI et Surge AI qui, en fait, ont créé un business qui est d'engager des gens qui vont bosser en télétravail uniquement pour former des IA. C'est-à-dire ton boulot, toute la journée, 8 heures par jour, voire plus si tu as le courage, c'est d'entraîner des IA, si tu veux, discuter avec elles pour les rendre plus intelligentes. Putain, mais tu viens complètement fou. Alors, tu es sûr que Madagascar peut postuler ? Écoute, en tout cas, il donne l'exemple, justement, d'une femme qui, après son deuxième enfant, qui était hôtesse de l'air et qui, après avoir vu une vidéo TikTok, c'est dire si ça va, si tu veux, si vraiment… Ah oui, c'est ma référence. C'est le nouveau pôle emploi, quoi. Ah, c'est le nouveau, effectivement. Enfin, France Travail, pardon. Exactement. Elle a décidé de trouver une activité complémentaire, c'est-à-dire former des modèles d'intelligence artificielle pour un site qui s'appelle Data Annotation Tech. Et elle était payée entre 20 et 40 dollars de l'heure, ce qui fait qu'elle a gagné en 4 mois quand même près de 10 000 dollars. Manox ? Attends, attends, elle n'a pas beaucoup bossé par mois quand même. 40 dollars de l'heure, 4 000 dollars en 4 mois. C'est un job complémentaire. C'est-à-dire 1 000 dollars par mois à 40 dollars de l'heure, ça, tu bosses 50 heures dans le mois. Bah oui, mais imagine, petit bonus comme ça. Même pas, qu'est-ce que tu dis, ça fait 25 heures dans le mois. Bah oui. Ah, mais si c'est à côté, c'est un mi-temps. Bah oui. Quoique, ce n'est pas convaincu. Quoique, tu ne veux pas entraîner des IA, à priori. Alors, il y a deux types de tâches qui sont, en gros, qui sont confiées à des personnes prêtes à vendre, donc, leur vie pour ça. La première, c'est l'apprentissage supervisé, effectivement. Et là, il demande aux futurs candidats, il y a un examen à passer quand même pour le faire. C'est qu'en fait, il faut déjà prouver que tu n'es pas débile, j'imagine, puisque tu as un test à passer, mais aussi que tu as des qualités pour écrire. Ah. Parce qu'en fait, ils ne prennent pas n'importe qui non plus. Ah, manox, il va être compliqué. Donc, pour que le chatbot apprenne, il faut qu'il soit face à des gens qui savent répondre et qui, quand même, il y a un minimum, si tu veux, d'éducation. Et donc, la deuxième partie, c'est l'apprentissage par renforcement, partir de retour humain, savoir que le chatbot, il va parler. Et l'humain, derrière, va dire, ah, attention, là, tu as fait une erreur, là, tu devrais… Et j'habite, alors, il ne sait pas. Bah, écoute, je ne sais pas, tu pourras lui demander. Donc, en tout cas, c'est un métier qui est en train de décoller. Donc, si vous voulez vous faire… Alors, attends, comment on fait pour repostuler ? Il faut repostuler où ? Allez sur un des sites, par exemple, scale.ai. Je vais aller voir tout de suite sur leur site ce qu'ils ont comme… C'est des trucs francophones ou c'est qu'anglophone ? A priori, c'est surtout anglophone, mais j'imagine qu'il doit y avoir des boîtes françaises qui font exactement la même chose. Ça m'étonnerait que… Parce que… Hop, hop, hop. Ah, il faut que tu donnes tout ta data aussi. Ah oui, oui. C'est une sorte d'intermédiaire, en fait, puisqu'ils bossent pour d'autres boîtes. En fait, leur truc, c'est de faire un intermédiaire, si tu veux. Et une boîte qui cherche à entraîner son AI, elle va voir cette boîte-là et dit, ah, bah, j'aurais besoin de… J'aurais besoin d'une armée de collard. 5-6 personnes, voilà, qui ont, je ne sais pas, un master en je ne sais pas quoi et qui parlent japonais. Et les mecs, ils font, ah, pas de problème, j'ai personne pour vous. Ah, pas de problème, je… C'est une sorte de boîte d'intérêt, si tu veux, qui met en contact des AI et des êtres humains. Voilà. C'est incroyable. C'est beau. Sachant que c'est l'être humain, c'est l'être humain qui bosse pour l'AI, quoi, ce qui est quand même incroyable, quoi. C'est-à-dire que le boss, c'est l'AI, quoi. C'est-à-dire que c'est l'inverse qui aura lieu de se passer. Non, c'est l'élève, quand même. C'est l'élève, mais bon, quand même. Quand même. On en est où ? Moi, je trouve ça passionnant. On en est loin, là. C'est passionnant, quand même. Attention. Bon, c'est fini ? Pour moi, c'est fini. Après, je ne sais pas si ça re-tomper a dit de nouvelles vies. Non, non, c'est fait. Ah bon, ben, alors. Ah ! Allez, c'est parti. Ah non, allez, c'est parti. Ah non, c'est parti. Le pince, t'as un pinceau. Non. Alors, fais non. Fredo, on va t'expliquer un peu ce qui se passe là actuellement. C'est que depuis la dernière saison, puisque Lord Ton Père a arrêté de faire des dossiers, cette grosse fainéasse, il est puni. Je travaille. Et désormais, de façon totalement aléatoire, nous avons l'histoire de Lord Ton Père. Et quand le jingle passe, il est obligé de nous raconter une histoire. Quelque chose qui lui est arrivé. Je ne savais rien. Et comme il a une vie absolument comme ça, c'est que cet homme a reçu trois tapis. Ouais, mais ça, j'ai de dire rien. Dratos. On passe l'histoire de ça, je suis Dratos. Ouais, non. Ben, j'ai pas. Tu dis ça à chaque fois. Allez, arrête. Là, je suis retourné chez le dentiste, mais rien de très intéressant. Non, attends, ça nous intéresse. Est-ce qu'il a enlevé ton bidule ? Ouais, ouais. Ça te l'a fait plus longtemps. Ouais, ouais, ouais. Mais il y a d'autres soucis. J'ai souffert. La vache. J'ai attrapé une souris. Avec le petit... Ça, on faisait aussi. Tu l'avais déjà raconté. Ça, on est au courant. Le protologue, tu l'as donné aussi. Une nouvelle, une nouvelle. Une nouvelle. Une nouvelle protologue ? Une nouvelle souris. Ah, ok. Une souris chez le protologue ? Non, non. Il a retrouvé la souris ? Sous ton papi ? Non, pas sous le tapis. Il a envoyé une nouvelle souris. D'accord. Mais sinon, non, j'ai pas d'histoire. Mais si, t'as des histoires. C'est incroyable. Il y a des choses qui te sont arrivées. Si tu racontes pas l'histoire, on va être obligé d'envoyer la photo. Oui. Ah, mais non. Attention. Il nous faut une histoire. Non, je sais pas l'histoire. Mais si, la raconté. Attention. L'entomper, je commence à balancer des mots. Casque, corne. Je vais montrer. Je vais montrer. Je vais montrer. Masse. La photo à Fredo, elle va nous dire ce qu'elle en pense. Elle va nous dire si c'est une photo qui mérite, si tu veux, d'être postée. D'être postée. En direct. En live. Attends, bouge pas, je la retrouve. C'est celle que tu nous as envoyée par SMS. Alors, si tu veux, Fredo, on peut faire un poster de ça. Oui. Oui, tout à fait. Ah non, je vois, c'est laquelle tu penses. Qu'est-ce que tu en penses ? Tu penses que cette photo mérite d'être libérée dans le monde entier. Est-ce que les auditeurs... Ah oui. Ah, ça venait du cœur. Ah ben oui. Il y a son gros manche. En plus, c'est Manox qui l'a pris. Il l'a pris vraiment, je trouve. Avec un talent artistique rare. J'en ai d'autres de la même série. Effectivement. Ils sont pas mal. On peut raconter à minima l'histoire. Effectivement. Alors, vas-y. Puisque bon, c'était où ? On était ensemble là. Effectivement. Et puis bon, voilà, j'étais tranquille dans mon coin. Et puis à un moment, je vois là poser sur une table. Je peux parler dans le métro. Un casque à cornes avec un marteau. Et l'autre truc, c'était quoi ? Une hache. Une hache. Bon alors... Une hache et un marteau aussi. Voilà, voilà. Alors, à un moment, il y a une petite fille qui joue avec la hache. Je me suis retourné vers elle. Je lui dis, tu me prêtes ta hache. Oui, c'est vrai. Tout va bien. Ok. Il vole les jouets des enfants. C'est honteux. J'ai effectivement volé le jouet d'un enfant. C'est exact. Mais je lui ai rendu après. Et bon, voilà. J'ai filé deux, trois coups de marteau. Deux, trois coups de marteau. Un détail quoi. Et vous avez fourbement, vous avez pris une photo. Tout ça parce que j'avais un couvre-chef. Un couvre-chef avec des cornes. Voilà. Ça vous va comme l'histoire de l'homme de ton père. C'était pas mal. C'était pas l'histoire. Les gens sont contents. On prend des selfies. On peut pas avoir une histoire toutes les semaines. Je pense que les gens sont en train de t'imaginer. Tu as des trucs. Je suis sûr qu'il te sont arrivé. Réfléchis. Quelqu'un te dit le torpédophile. Oui, il y a un peu de ça. Non, non, non. C'est un peu graveleux, les enfants. Non, mais voilà. C'est tout ? Je sais pas, une grosse histoire cette semaine. Pas de grosse. Tu vas passer un petit truc. Non, mais j'ai eu des kilomètres de l'heure. Hello, Mr. Z. Ah si, il y a une autre histoire. Hey, salut. Tu n'as pas voulu nous dire la vérité. L'histoire de cette griffe que tu as sur le visage. Ah oui, c'est vrai. Que s'est-il passé ? Il a la joue qui est balafrie. Mais avec un ongle, ça se voit. C'est clairement un ongle. C'est mon propre ongle. Je ne sais pas ce que j'ai fabriqué cet après-midi et je me suis coupé moi-même. Non, ça va. C'est une excuse qui me semble un peu... C'est vrai. Moi, je ne te crois pas. Qui croit alors ton père autour de cette table ? Je ne sais pas, j'ai un doute. Personne ne te croit. Non, je ne peux pas. Tu ne peux pas faire cette horaire. Il faut vraiment être un gros débile mental. Il faut être vraiment crème. Ce crème, non. Malheureusement, c'est... C'est forcément quelqu'un qui t'a fait ça. Non, non, c'est moi-même. L'histoire de LTP dans le métro, est-ce que tu as vécu... Forcément, tu as pris le métro parisien. Non, je n'ai pas vraiment de grosses histoires dans le métro. Quoi ? Tu fais ma gueule. Trado, est-ce que tu as pris le métro aujourd'hui ? Je ne prends pas le métro, ton père. Non, tu n'as pas pris le métro. Si, je prends le métro, bien sûr. Depuis que tu es arrivé, tu n'as pas pris le métro ? Je n'ai pas du tout fait à pied. Ah, il faut prendre le métro parce que c'est une véritable expérience parisienne. La dernière expérience, vraiment, c'est automatique que j'ai eue dans le métro, c'était avec Captain Web, quand on a fait 8 ans et qu'on s'était fait racketter nos cartes orange. Oui, c'est vrai. C'était il y a longtemps. On devait avoir plus que 8 ans, je crois. Oui. C'est peut-être ceux qui nous ont agressés qui avaient 8 ans. Non, c'est ça. Ça, c'était devant chez toi où tu as sorti une connerie maternelle et on s'est retrouvé avec 8 maternelles qui nous ont agressés. Ils étaient grands pour des maternelles. C'est vrai. Mais ils étaient grands pour des maternelles, je confirme. Ah, c'est le jour, j'ai pris le métro, j'étais à Châtelet, le matin, tranquille, à 9h, si tu veux. Je passe par cette abomination qui est le hall d'échange, là, tu sais, entre le RER et le métro, là où il y a 50 millions de personnes. Et vraiment, de façon totalement gratuite, il y a un mec devant moi, si tu veux, un vieux, qui devait avoir... qui devait avoir... Oui, quoi ? Non, il y a un monsieur-y qui disait passer le bonjour à Fredo. Ah, ben oui, bien sûr. Monsieur-y, coucou. Il n'habite pas loin de chez toi, en plus, maintenant. Plus près qu'à l'époque, mais il était à Paris. Le tchat dit que le vieux qui a rencontré à Châtelet, c'était Badox. Ah, c'est vrai. C'est vrai que ça aurait pu être un personnage de Badox. Je t'ai dit que je passe, tranquille, si tu veux, mon objectif, c'est de traverser cet enfer sans me prendre un coup de couteau, quoi, comme d'habitude, si tu veux. J'avais en ligne de mire, si tu veux, les portails de la ligne 14, quoi. Avec le vendeur de buckets de poulet, juste derrière. Et donc là, il y a un vieux... Je pense que je suis arrivé 10 secondes trop tard pour voir ce qui s'était passé. Il y a un vieux, si tu veux, qui est là, avec une canne. Tout d'un coup, il prend sa canne et il file un énorme coup de canne sur le crâne d'un mec qui était le dos tourné, si tu veux. Paf ! Et il se barre, si tu veux. Il se retourne, il commence à se barrer. Évidemment, l'autre, si tu veux, il se retourne, il commence... Il le chope par le comètre, ils ont commencé à se bastonner. Et je te jure, il devait avoir au moins 70 balais, le... Alors, je ne sais pas, à mon avis, je pense que l'autre avait peut-être insulté le premier, j'en sais rien. J'ai loupé la première partie, si tu veux. Le truc est plus drôle. Le coup de canne dans le dos, c'est quand même vachat. Sur le crâne ! Sur le crâne ! Mais oui, dans le dos, dans le sens où le mec était tourné. C'est vache, c'est vache. Il n'a pas apprécié. Et donc, si tu veux... Mais bon, c'est marrant parce que... Marrant, il faut le dire vite. Ça va, le mec n'est pas mort non plus, il s'était pris un coup de crâne, un coup de canne. Mais le truc, c'est qu'il y avait il y avait les mecs de la RATP. Alors, je ne te parle pas des gars des CRS là qui sont... Non, la sûreté RATP. Non, ce n'est pas la sûreté RATP. C'est les mecs qui achètent les, si tu veux, le matin, si tu veux, te disent « Ah, laissez passer les gens et tout de suite. » Ils sont devant les portes. Oui, c'est des jeunes. Oui, avec des gilets jaunes, ceux qui sont juste là pour... Si tu veux, les gars, ils étaient en train de regarder... Ils sont là pour orienter. Oui, ils étaient en train de regarder ça et ils étaient deux, si tu veux. Il y en avait une qui était là qui était « Arrêtez, arrêtez ! » Et l'autre qui avait sorti son portable qui était en train de filmer, quoi. Ils récoltent des preuves. Oui, alors ça doit être effectivement une excuse. Mais ils n'ont pas le droit d'intervenir. Ils ne sont pas formés pour. Ah non. En même temps, c'était de vieux parce que ceux qui s'étaient pris le coup sur le crâne, ils n'avaient pas... C'était ça, mais tu fais la même chose. Il n'y avait pas 30 ans. C'était lors de ton père et de ta bouette dans 20 ans, quoi. Tu me disais que tu avais fait la même chose il n'y a pas si longtemps, en Montpellier. Oui. Tu avais pris le crâne et que tu avais vu une vieille qui était prête à se faire adresser et que tu avais... Il a filmé ! Il a filmé ! Rien de pouf ! J'ai compris ! C'est l'histoire de Captain Webb ! Rien de pouf ! Rien de prouve ! C'est de faire un procès d'intention de penser que ces deux jeunes filles qui manifestement essayent de voler mon portefeuille qui sont descendues après cette petite vieille qui avait ses deux sacs à main lui voulaient du mal. Peut-être qu'elle voulait juste l'aider à porter ses sacs, si tu veux. Ça aurait été un procès d'intention que d'aller après elle et puis en plus j'avais payé mon billet de tram et après il aurait fallu que j'en rachète un autre. C'était compliqué. On était 50 dans ce putain de tramway. Ça arrive souvent dans le tramway à Montpellier ? Oui. Ok, d'accord. Vous êtes 50 coupables ? Coupables ? Pas 49 ! Parce que la pauvier, elle a vu que tu es là. 49 lâches ! Oui, ça. Le tramway, c'est vrai que le tramway à Montpellier c'est une expérience Fredo. Formidable ! Oui. Je fais tout à pied. D'accord, ok. Fredo, est-ce que tu as une expérience que tu voudrais nous raconter ? Non, j'étais en train de réfléchir. Tu as parlé dans le micro, vas-y, n'hésite pas. Pas spécialement, non. Non ? Pas d'expérience ? Je suis très bien, je dirais. Ok, écoute, ça marche. Alors, ça va revenir dans la note ? Ah ouais ? Putain, ça va revenir. Attention. Bonsoir ! Bonsoir ! Bonsoir ! Bonsoir à tous. Alors aujourd'hui, j'inaugure une petite rubrique en quelque sorte, puisque c'est une rubrique de littérature, n'est-ce pas ? Ah, c'est un hommage à Bernard Pivot ? Alors, non, mais c'est un hommage à beaucoup de gens puisque c'est inspiré d'une histoire vraie. Donc, j'espère que ça va vous toucher, j'espère que ça va vous faire parler, j'espère que ça va vous évoquer aussi peut-être des souvenirs pour certains. Je ne sais pas. C'est écrit par une IA ? Alors, c'est pas écrit par une IA, c'est vraiment quelque chose qui a été vécu par un être humain. Voilà, donc c'est presque une forme de témoignage. Je m'attends au pire. Alors, ce soir, je vais vous raconter l'histoire. L'histoire d'un homme simple, un type banal avec un job banal, mais dont la réalité sera bouleversée à jamais. Je m'attends au pire. Afin de compléter des demandes administratives concernant son dossier, il ne lui manquait qu'un élément. Un élément pourtant simple à obtenir. Une photocopie. Une simple feuille à quatre dotée d'un texte sans grand intérêt, mais n'ayant pas lui-même les moyens de pouvoir effectuer sa copie, il décida d'en référer à un professionnel de service. Photocopie ! Une opération, n'est-ce pas ? Somme toute rapide. Une tâche banale dans une vie banale. Il n'aurait alors qu'à se rendre dans un commerce spécialisé et faire une requête auprès d'un fournisseur qui exécuterait avec brio cette action. Très vite, il n'aurait qu'à sortir de son porte-monnaie une modeste somme et s'en irait retourner à ses occupations. Pourtant, ce qui allait se produire aujourd'hui dans son existence allait bouleverser à jamais la conception des choses et du monde. Ce lundi 5 novembre à 18h06, il se décida à accomplir sa mission. Il chercha sur son téléphone mobile l'adresse la plus proche d'un commerçant dévoué à ce type de tâche. Près de chez lui, dans la rue voisine, il n'en trouva qu'un seul avec un nom un peu surprenant mais original et fournissant par ailleurs des accès payants aux internets. Ce qui le troubla quelque peu, il est vrai, tant qu'aujourd'hui, il est si facile de pouvoir rejoindre le monde numérique avec des moyens simples. Mais qui étaient donc ces gens qui passaient encore par ce type de service ? Il enfila donc sa veste et sorti de chez lui. Sur le trajet, il nota tout de même que les travaux de la chaussée étaient assez envahissants et bruyants avec une sorte de fumée blanche qui lui rappelait quelque chose. L'amiante. Oui, c'est ça, l'amiante. Un peu plus loin, il aperçut un être de petite taille adossé à un commerce de Paris en course de canassons. Cette créature était souriante avec ses quelques dents et son air de bené. Elle était posée là, brandissant fièrement cette canette de bière. À ses côtés, deux hommes agités qui semblaient manifester leur désaccord. Ficquet ta mère, son bâtard ! Fils de pute ! Fils de pute ! Mais ce qui le surpris le plus fut ces deux individus massifs et peu sonyants qui sortaient d'un salon de massage. Aux allures douteuses, d'ailleurs, ouvert 24 heures sur 24, 7 jours sur 7. Ici, on fait tout, disait-il. Il put d'ailleurs sur le visage de la tenancière de l'établissement une certaine rudesse. Il lut une certaine fatigue. Sur la vitrine de ce magasin, jonchait un matelas déjà bien usé, recouvert de taches douteuses. Cette truie, à n'en pas douté, était quelque peu originale, mais qu'importe, il devait remplir sa mission. Arrivé alors devant le commerce dont il pouvait effectuer sa photocopie, il aperçut cette enseigne manifestement très ancienne, arborant un logo étrange. Un personnage sympathique, mais au regard malsain. À sa droite, une autre icône, celle d'un morceau de viande sur broche. Il trouva cette combinaison quelque peu surprenante qui était inattendue. Il décida malgré tout de pousser la porte de cet établissement. En passant le premier, il fut surpris. Surpris par une odeur, une odeur violente qui agressa ses marines. Rapidement, il aperçut un homme hier sud et très agité qui vociférait en tenant des propos incohérents. Il semblait s'adresser à la personne qui travaillait derrière le comptoir, mais ceci était séparé par une immense vitre en plastique qui protégeait l'employé des crachats et autres déjections. Devant cette scène incongru, il décida de faire un pas en arrière et de remettre à plus tard ses tâches administratives. Mais il était déjà tard et il s'agissait d'une urgence. Alors, il assista à ce triste spectacle où cet homme, prêtexisté, refusait de payer pour, disait-il, une escroquerie. Et qu'en plus, il s'agissait aussi d'un envoyé de Dieu et répétait ensuite ses mots comme « Fils de pute, ma fille de pute, ma fille de pute, ma fille de pute, ma fille de pute, ma fille de pute, ma fille de pute, ma fille de pute, c'est moi le président, c'est moi le président, c'est moi le président, le reste de la phrase restant totalement incompréhensible. Il admira, malgré tout, la stoïcité de la personne de l'autre côté du comptoir et aperçut dans son regard une profondeur inouïe, celle de celui qui a traversé l'enfer, de celui qui a vu plus qu'il n'aurait fallu. Il fut à la fois admiratif et à la fois bouleversé, reconnaissant le courage de cette personne au nerf d'acier trempé. Peut-être était-ce la lassitude. L'homme y reçu, dont émanait une odeur infecte, sortit en gros trop. Non sans se retourner en adressant une dernière parole avant son brusque départ. « T'es enculé ! Il s'emmerde ! » Notre héros, frappé par la violence de ses mots et le choc des odeurs, eut besoin de se soulager au plus vite, tant son corps fut mis à rude épreuve. D'un geste simple, sans même croiser son regard, la personne du comptoir désigna au fond de la pièce l'emplacement des toilettes. Traversant rouleaux de papier, bouteilles vides et autres paquets de granolas usagés, il finit par atteindre cette porte bleue déjà bien usée à la poignée molle et suintante. En ouvrant dans un grincement aigu la porte, il assista alors à une scène terrible. Devant lui s'étendait une trace de déjection monstrueuse, gigantesque, qui traversait de bas en haut la pièce d'eau. Les murs en étaient recouverts, le lavabo lui aussi souillait, les morceaux innommables s'envoient encore frais, presque vivants. On aurait dit qu'une terrible bataille eut lieu dans un endroit clos, qu'un combat acharné dont personne ne saurait ressortir d'elle. Mais quel être avait pu commettre, commettre à une très atrocité ? Il ne pouvait pas s'agir d'un être humain. Personne n'aurait pu agir de la sorte. C'était un champ de bataille, une cité détruite par une éruption volcanique gigantesque et violente. C'était un moment du temps fracturé à jamais. Fébrile, tremblant, le souffle court, il sortant, trébuchant de cette porte de l'enfer. Mais que s'était-il passé ? Quel portail avait-il franchi ? Le souffle court, les genoux frébrils. Il reprit difficilement son souffle. Il rebroussa leur chemin à travers les obstacles. C'est alors qu'il entendit un cri. Un cri terrible. Qui évoquait une souffrance inouïe. Un râlement de peine qui, suivi de coups violents, faisait légèrement trembler les murs. Ces cris étouffés, pourtant si cinglants, semblaient provenir du sous-sol. Il aperçut alors une lourde porte et massive près du côtoir. Et malgré l'épaisseur de celle-ci, ces bruits de souffrance parvenaient à la traverser. Mon Dieu, mais qui avait-il-je ? Donc en bas, une cave à n'en pas douter, ou bien une grotte, ou pire encore, des douves, dont un être semblait avoir perdu la raison. Mais quel était cet endroit marqué par le seau des enfers ? Quel était ce lieu disposé d'une réalité différente ? Il aurait voulu réagir face à ces bruits terrifiants et pourtant il ne fit rien. Il a sapeur, le doute, la stoïcité, où cet employé assis à son bureau le regard dur et presque aveugle vient à la lâcheté. Quoi qu'il en sa, il décida malgré tout de continuer son chemin jusqu'au côtois. C'est alors que, que surgiant entre ces pieds d'animal, vifs et lourds, il se glissa furieusement et bruyamment et poussa des bruits stridents et plaintifs. Au premier abord, il crut d'abord qu'il s'agissait d'un mulot, d'ara, au mieux même d'une souris. Pourtant, ce n'était pas quelque chose de cette sorte. Il n'avait jamais vu telle créature, un monstre velu à la queue immense, au regard fou et vitreux, pris par la panique et la folie. Mais quelle était cette belle sortie d'un autre âge de l'autre temps ? Quelle était celle chose aberrante venue des très fonds du monde ? Il savait que cette image ne rentrait jamais, que ses nuits ne seraient plus jamais les mêmes et que ses journées seraient voilées par ce souvenir à crosse. Reprenant ses esprits, il s'affichait alors devant la vitrine tentant de croiser le regard froid de cette personne qui déplaçait d'un moment sûr un sachet de chocobo malheureusement très lourd. Cette personne prit d'une main ferme le document dont il devait effectuer la copie et manipula avec une extérilée d'énormes machines bruyantes qui couvraient à peine les grilles provenant du sous-sol et celles de la paix monstrueuse qui s'agitait aveugle dans la pièce heurtant les murs sans y trouver une sortie. Il remit alors à l'homme le document original ainsi qu'une copie parfaite. Mais c'est lorsque la personne du comptoir annonça le prix de son service et l'esprit se perdit. Et tourdi et vacillant tout tournait autour de lui. Au tout début il ne sut comment traduire consciemment cette information mais quelques secondes plus tard il réalisa le prix de son drab. En d'autres circonstances il aurait certainement fait part de son désaccord mais il lui fallait fuir en plus vite. Il prit alors de son porte-monnaie une niasse lourde et trébuchante. Affaibli il remit les pieds à l'être en face de lui qui lui arrachait un geste vif. Il le remercia alors de sa venue et lui souhaita une bonne soirée. Une bonne soirée ? Alors que son esprit avait déjà presque vacillé dans la folie que ses repères avaient été débouleversés. Le visage enfouit dans les mains tremblantes recouvertes de larmes et de souffrances plus jamais ne verrait le monde et l'univers de la même façon. Ses certitudes et ses repères avaient explosé. Tout ce qu'il pensait savoir ou connaître était remis en question. Oui il ne serait plus jamais le même. Mais demain est un autre jour. Un autre jour. Pour une autre photocopie. Oh oh oh oh. Oh c'est beau. Merci merci. Magnifique. Je suis très troublé Manox. C'est une belle histoire. C'est une belle histoire. C'est pas où tu veux inventer tous ces trucs. Ah ouais ouais. C'est tiré d'une histoire vraie. Il faut quand même une vraie imagination. Et j'ai recueilli un certain nombre de témoignages pour en arriver là. Mais ces gens étaient-ils dans un hôpital psychiatrique ? Je ne peux pas dire. Elle ne peut pas dévoiler les longs. Alors j'ai cru comprendre bravo Manox pour cette histoire qui m'a terrifié et surtout cette mise en scène. J'ai cru comprendre qu'il y avait une petite interlude capitaine de même. Une investigation. Ouais vite fait. Allez. Si vous voulez nous en parler la semaine dernière j'ai pas eu le temps. L'investigation. Il y a deux semaines. Allez je vais vous parler vite fait d'une exposition auquel je suis allé. Oui c'est rare qu'on parle d'exposition ici. Bah oui. Bah oui. C'est rare. Parce qu'on est des gens peu cultivés. C'est vrai effectivement je reconnais. Alors évidemment je ne vais pas vous parler d'une exposition lourde sur un peintre hollandais assez obscure. Non je suis allé voir l'exposition Insert Coin à la monnaie de Paris. Et oui. Puisque cette exposition qui je crois a commencé il n'y a pas très longtemps. C'est du 1er mars au 30 juin. Si vous êtes à Paris vous avez encore le temps d'aller le voir. Si vous n'êtes pas à Paris ce n'est pas forcément la peine de vous déplacer pour ça. C'est sympa. Ce n'est pas foufou non plus quoi. Donc en gros expliquons un peu ce que c'est. La monnaie de Paris c'est donc la monnaie de Paris pour expliquer ça. Les billets surtout les pièces. Ils ont surtout un joli magasin. Ils ont un joli magasin. Si vous y allez avant avant c'était fabriqué sur place. Maintenant ils ont une usine je crois qui est dans le à Péchac. Oui à Péchac. Exact. Tu as vu cette connaissance c'est incroyable. Oui il y a les billets. Oui il y a le flou s'il connaît. En tout cas la monnaie de Paris c'est devenu un musée tu peux aller voir plein de choses là-bas c'est plutôt sympa. Et entre autres il y a une exposition en ce moment qui s'appelle Insert Coin et en fait c'est l'histoire si vous voulez de tous les jeux sur lesquels tu mets des petites pièces de monnaie depuis les années 50 pour pouvoir jouer. Donc c'est plutôt cool surtout que l'exposition quand tu arrives il te donne un petit gobelet avec des pièces pour que tu puisses jouer pendant l'exposition. C'est assez rare d'avoir des pièces. En plus c'est des pièces qui ont été faites spécialement pour l'expo et que tu peux garder à la fin s'il t'en reste. Donc je ne vais pas vous décrire de long à large l'exposition c'est un truc qui se fait assez rapidement honnêtement si vous ne jouez pas trop en une demi-heure vous êtes sorti. Il y a genre je pense qu'il y a de la voir six pièces à tout casser à faire. Ça commence donc dans les années je crois 50 tu as entrenu des jukebox plutôt sympa des vieux jukebox il y a des flippers il y a des flippers effectivement tu as des bandes d'arcas en partenariat avec Emo 5 bien entendu vous en doutiez Emo 5 et puis vous pouvez jouer en fonction de l'exposition enfin en fonction de s'il y a du monde ou pas quand je suis allé un samedi il y avait quand même beaucoup de peuple de l'extérieur tu n'avais pas l'impression et dès que tu commences à rentrer là où il y a les machines de jeu parce qu'il n'y a pas vraiment de limite si tu es un mec qui bloque la machine et bien la machine est bloquée je pense qu'il doit y en avoir une cinquantaine on voit des bandes des arcades classiques du vieux pat-man la première bande d'arcade c'est une espèce de truc bleu des pouces pièces ? non oui si tu as un pouces pièces dans une des premières mais pas ceux des fêtes forain un truc à l'ancienne tu as des flippers effectivement tu as pas mal de jeux vidéo il y a des flippers quand même apparemment les jeux je ne sais pas où tu mets des pièces et tu vois c'est des trucs de basket non non c'est quand même très très lié à de flippers à la monnaie à la monnaie les bornes d'arcade c'est tout les trucs auxquels tu mets les trucs de forain ah bah voilà ça c'est la pièce insertcon que tu peux avoir il t'en donne une vingtaine je crois tu en as récupéré et si vous êtes des jeunes ce qui est probablement pas votre cas si vous nous écoutez sachez que vous pouvez rentrer gratuitement avec le pass jeune c'est plutôt sympa maintenant la petite anecdote l'anecdote du capitaine bien sûr j'y vais si tu veux et on s'est dit tiens on va se faire une partie de flipper il y avait un flipper plutôt sympa et je te jure il y avait trois vieux qui bloquaient le truc et qui jouaient depuis 40 minutes parce qu'il y en avait un qui finissait il y avait le deuxième qui reprenait qui faisait sa partie il tournait en boucle comme ça et donc j'ai attendu quoi 5 minutes je pense mais ils étaient là depuis un putain de bout de temps et il y a une vieille qui était à côté de nous qui a commencé à s'exciter elle a fait putain c'est pas possible elle a appelé la sécurité qui a viré les trois vieux qui étaient en train de jouer et les mecs sont partis ils font on avait pas fini notre partie et tout bon bref c'est quoi le flipper je suis honteux c'était un putain je me rappelle même plus je vois des flippers il y avait Playboy Ingenet Jones ouais c'est celui c'est celui le vert qui était tout à ah oui c'est le maison hantée voilà c'est ça je crois mais c'est plutôt sympa honnêtement puis ça me permet de jouer c'est une expo qui pour le coup si vous y allez avec vos gamins c'est plutôt sympa on a fait une partie de Puzzle Bubble à quoi on a joué encore celui que je plaquais tout le temps je me rappelle c'est Puzzle Bubble ou Bubble Bubble non Puzzle il y a les deux il y a le Puzzle Bubble et le voilà mais bon en tout cas je voulais vous en parler parce que c'est plutôt sympa ça coûte pas très très cher et malheureusement Ethan Gito Loco il n'y a pas de distributeur de petites culottes ah c'est une honte ouais c'est vrai est-ce qu'il n'y aurait pas un business à faire si on se lançait dedans Lord Tempère on avait déjà essayé non on recevait des petites culottes on n'a pas créé de business là-dessus ouais vous aviez une idée il y a un moment moi je n'avais pas voulu participer oui j'assume mais c'est pour ça t'as eu tort là ton père ouais franchement tu nous aurais donné le budget pour faire ça on serait millionnaire c'est clair si tu les as toujours vends les alors elles sont à quoi cause je n'assesse parce qu'au bout de non en fait le vrai problème c'est que ta femme n'a pas voulu qu'on stocke les culottes ici c'est absolument honteux franchement je lui en veux un peu pour ça elle a dit prenez un magasin stocker vos petites culottes sales dans le magasin elle ouvre un box alors qu'elle avait une cave qui ne servait à rien à l'époque ça dit il y a des culottes sales qui sont dans un coin par là-bas ton vieux box le porte de la chapelle avec tes culottes sales la grand classe pourtant je trouve ça honteux enfin bon bref bon voilà c'était tout je voulais vous en parler vite tu vas pas voir des expos lors de ton père écoute ces derniers temps non pour être très franc j'aimerais beaucoup non non mais ces derniers temps c'est vrai t'es pas allé au cinéma non en ce moment à part bosser comme un con ces derniers temps c'est à peu près tout c'est vrai que c'est un peu notre vie en ce moment j'aimerais bien retourner dans les expos quand même tu vas au repas des mairies tu vas c'est pour le boulot c'est pour le boulot d'accord parce que frêlo je suis allé je suis allé à la oh parce que j'aime en parler je suis allé à comment ils appelaient ça c'était le discours force de la nation les souhaits de la bonne année de la mère du cinquième ma vache ah putain j'ai jamais aussi bien bouffé il y avait d'ailleurs 95% de la salle était là clairement pour bouffer quoi ah ceci dit ah oui mais Gustave ça t'a répondu tout à l'heure oui quoi alors l'invité c'est Fredo oui voilà Fredo voilà c'est vrai que tu t'es pas présenté Fredo non sur le chat ils te connaissent la soeur du capitaine voilà c'est elle elle est là elle est descendue elle est montée plutôt de sa ville lointaine de Montpellier je suis venue prendre la pluie faire un petit coucou au frangin bah oui voilà et à ses connards de copains c'est un bon résumé quand tu montes à Paris comment ne pas participer à l'apéro quoi honnêtement ah oui c'est vrai les auditeurs réclament un truc embarrassant sur le capitaine well je pense pas qu'il y avait grand chose sur non non non non il est pas embarrassant non il est très bien c'est un bon frère voilà c'est gentil ah voilà exactement c'est un mec tout lisse ouais enfin une certaine partie de son corps oh mon dieu ah ah ah ah j'ai rien dit je pensais qu'on était passé au delà de cette histoire si tu veux c'est quoi elle est peut-être pas au courant tu lui racontes peut-être pas tout de quoi c'est ça ouais tu te présentes comme le vire idéal c'est à vous de me raconter mais on va t'expliquer mais y'a rien à raconter si tu veux regarde je vais réexpliquer les faits parce que c'est manifestant il faut que je me justifie tous les ans mais de quoi alors l'ours se vion putain c'était il y a super longtemps ça fait 7 ans 8 ans quoi de quoi tu parles on sait pas de quoi tu parles pourquoi tu réagis comme ça je veux dire voilà quoi ne sois pas honteux voilà c'est comme moi avec les godasses à gland vous me faites chier depuis 8 ans c'est que toi t'as des godasses à gland donc effectivement ça s'explique quoi et bah toi t'as les couilles lisses et chacun son grand problème tu sais il a craché le morceau putain à mon dieu on parlait c'est pile les couilles voilà voilà je me rappelle quand j'étais venue j'avais fait le podcast tu sais ils ont parlé déjà il y a 6 ans quoi on en avait déjà parlé parce que j'avais dit qu'on avait des kiwis ah mais Frédon quand tu passes dans la salle de bain après le capitaine webb il y a bien une sorte de jungle par terre c'est pas un tapis des broussailles c'est pas un tapis de salle de bain non oui Elton Guitoloco il ne lâche pas cette histoire quoi alors que j'ai juste dit 2-3 coups de ciseaux si tu veux voilà c'est tout quoi 2-3 coups de ciseaux quand on achète un 8 lames c'est pas pour ça je vous rappelle je vous rappelle que que ce mec ce mec là qui est là qui est là dans le coin quoi si tu veux alors pour les auditeurs c'est lui qui en parle toutes les spits de salle de bain pour les auditeurs qui ne voient pas il y a qu'un de telle web pointe pointe pointe voilà et c'est lui c'est lui qui après m'a dit ah ouais mais c'est à mode chez les jeunes tous mes collègues ils s'épilent les couilles c'est vrai mais comment tu parles de ça à quel moment si tu veux à la pause repas je ne comprends pas bien sûr je ne sais pas tu discutes pas avec les gens je le sais Captain Web il n'y a pas de honte capitaine il n'y a pas de honte je le garais si je m'épilais les couilles mais c'est pas le cas 2-3 petits coups de ciseaux c'est normal quoi c'est pas la jungle non plus bordel en bref vas-y passons à la suite c'est l'heure du quoi cool c'est l'heure du was of du badeuf vas-y je trimis ML pendant ce temps là parce que j'en ai trop allez on fait un coup de was of quick quick quick quick comme les ciseaux du Capitaine quick quick allez Lord ton père tu aimes beaucoup prendre le train je le sais oui c'est vrai tu aimes beaucoup les trains je le confirme et si tu connais la nouvelle particularité les trains allemands non voilà pourquoi tu parles de trains allemands attention ça va déraper ça va déraper on est à deux doigts du drame les trains allemands à grande vitesse vont bientôt être équipés de compartiments canins ah ouais d'accord tu te fais ma gueule ? non alors attention répète ce que j'ai pas le wagon canin le wagon canin c'est pas le wagon c'est des petits compartiments parce que tu vas vite voir il faut être un peu acrobat c'est quand même des compartiments de 2 mètres par 70 cm alors comment tu fais pour y agrar 2 mètres de haut il faut le réserver à l'avant 2 mètres par 70 cm c'est un couloir sur 2 cm c'est à peu près la largeur d'une porte tu vois sur 2 mètres bon c'est quoi c'est 5 personnes qui s'enculent à la queue de l'eau quoi alors Captain Webb Captain Webb c'est chaud quand compétent c'est chaud c'est un pur problème logistique si tu veux je suis désolé 70 cm de large 2 mètres de fond c'est le seul moyen de travailler quoi alors ton père il n'a pas assez de place pour rentrer là-dedans mais bon c'est encore autre chose alors à la base c'est pour accueillir 2 personnes pour utiliser une intimité bien sûr plutôt de conversation bonjour comment allez-vous vous êtes quand même très proche de moi parce que maintenant beaucoup de gens travaillent dans le train bonjour mais bon en fait en effet la population allemande a vite donné un surnom de compartiment Akian pour ces nouveaux abris dans les trains à grande vitesse alors je crois qu'il y a quand même une accessibilité à réserver bien sûr et un temps limité bien sûr ah ouais d'accord il y a un truc qui me fait peur quoi quoi c'est-à-dire qu'il y a des gens qui vont attendre dehors en attendant que c'est fini oui exactement ah ouais l'ambiance c'est comme les chiottes quoi à mon avis c'est ce que j'allais dire ça existe déjà dans les chiottes dans les chiottes c'est de la ça oui c'est vrai mais bon mais est-ce qu'il y a des choses en plus non mais au moins il y a des gens qui attendent moins pour faire plus grand ça fait 2 mètres c'est vrai que 2 mètres tu peux t'allonger en fait maintenant que j'y pense 2 mètres tu peux t'allonger quand même oui mais bon c'est quand même pas très pratique 70 cm de large pour tout ça ouais c'est pas très large et si tu vas pas assez vite les murs se resserrent non non non non je crois que la porte s'ouvre je sais pas exactement ce qui se passe si tu dépasses ton temps à louer mais en tout cas ils sont un peu plus insonorisés parce que c'est vraiment des cabines à activité pour pouvoir révéler des secrets bien sûr et tu vas dans le train pour révéler des secrets des fois tu es dans l'urgence tu es à travers je vais te dire ça au travail viens on va dans le compartiment avec un voilà le compartiment avec un franchement faut que je te parle à vrai là t'as pas clink clink c'est une pièce qui tourne allez je pensais pas faire si longtemps sur cette news allez je vais vous parler de ce marathonien de 52 ans Tom Gilbert Tom Gilbert Gilbert qui a fait le marathon de Londres d'accord il a une petite particularité c'est que pendant les 42 km il a quand même dégusté 26 verres de vin t'es un vache attention il l'a fait en mode oenologue ouais c'est pas de la bibine il crache et en fait il devait deviner de quel vin c'était pas un pari c'était un une performance une performance et un accord surtout fait pour récolter des fonds pour aider je ne sais plus quelle association ouais mais donc le mec s'arrêtait à chaque mic et donc dégustait un verre de pinard un verre de rouge et devait bien sûr dire quel vin c'était d'où ça venait et quelle année et alors quand même sur les 26 le pinoton on nous dit il a eu 7 bonnes réponses complètes pas mal 14 fois il a partiellement raison et seulement 4 fois une erreur ah ouais enfin il s'est complètement tombé peut-être à la fin quand il était fatigué plutôt pas mauvais le garçon quand même tout ça en courant les 42 km qu'il a quand même fait en 4h41 minutes c'est pas mal ce qui est plutôt plutôt pas mal parce que aucun de nous tour de cette table ne serait capable de faire cette table parle pour toi alors en voiture enfin ton père c'est de la vue courir donc bravo à ce monsieur qui à la fois a fait un beau parcours de marathon et en plus a remporté des sous pour ça bravo moi vif je vous parle de cette perceuse qui a été volée et alors je sais pas quelle était la perceuse elle était menue d'un traceur donc le mec attend attend il a eu peur il a eu peur correspondant perceuse en ligne nous avons une perceuse avec nous ce soir c'est bien pour témoigner la perceuse témoigne et donc bien sûr le mec il s'est fait voler sa perceuse c'est honteux c'est au Royaume-Uni et donc il dit ouais retrouver la perceuse les flics ils partent ils suivent le GPS pour retrouver la perceuse et là t'es f*** il tombe dans je suis dans un rayon bricolage non c'était dans une baraque si tu veux où le mec avait pour 500 000 livres de vol oh putain dont des quads des caravanes c'est la caverne d'aliveur c'est la caverne d'aliveur les mecs sont allés pour une perc ils ont récolté donc ça fait à peu près 582 000 euros oh putain attend le mec doit être dégoûté il s'est fait goller pour une perceuse pour une perceuse ah mais tu sais il y a toujours un moment où tu tombes pour des détails ça exactement ça c'est l'envie de plus c'est un peu dommage ne pas savoir s'arrêter allez encore mieux oui on peut vous parler de ce mec qui s'est fait arrêter en bagnole parce qu'il avait plus de 6,2 millions d'euros d'amende impayée quoi ? en automobile ah ouais ah ouais tu passes devant un radar à la vitesse du son je comprends pas qu'est ce qui s'est passé tu les payes pas t'as des sur-tops c'est ça mais attends pour en arriver à ce point ça fait des décennies qu'il a payé alors oui bien sûr ça fait alors attend il y avait quand même pour être exact c'est 6,238 607 euros c'est quoi qu'il faut faire pour ça il y avait encore son permis le mec il a pas changé de pays je comprends pas il s'est pas enfui alors l'homme là il a été intercété donc il était bien sûr pas en mesure de payer le montant la police a confusqué son véhicule c'est quoi comme véhicule ça m'intéresse je suis curieux c'est en Belgique ça se passe ah oui d'accord je crois bien je sais pas je ne vais pas te dire ok il y a petit grain qui nous dit à 100 euros près c'est la somme que Manox doit à la SNCF c'est pas loin c'est pas loin donc voilà bravo le champion en tout cas allez puisqu'on est un podcast comme high tech c'est nous on parle d'un état des chances artificielle il y a tout à fait et il y a le premier concours de beauté Miss IA pour mannequin virtuel ok qui va je suis moyennement intéressé mais vas-y est-ce qu'elles sont bonnes est-ce qu'elles sont bonnes alors vous pouvez aller voir si vous voulez c'est lancé par le Fanview World AI Creator Award Waka je ne connaissais pas le concours promet une récompense de 18 000 euros au lauréat masculin et féminin bien sûr et donc c'est un concours qui a trois critères je ne vous dise pas de conneries le premier c'est bien sûr l'apparente ah bon quels sont-ils je l'apparente bien sûr c'est le mythia après c'est la maîtrise de l'IA derrière la conception et le troisième c'est l'influence de l'avatar sur les réseaux sociaux voilà c'est quand même c'est très stéréotypé elles sont là les mythias tu l'as vu ouais ouais alors ça c'est une jury elle ah c'est une jury attention parce que le jury est proposé de deux humains et deux IA logique donc alors regarde Pénélope déjà il y aura aussi une étape elles devront aussi répondre à toute une série de questions tu vois comme vous voyez Miss France et autres dont en effet certaines questions ressemblent à s'y répondre à celles d'un concours de beauté classique quel serait votre souhait pour rendre le monde meilleur tuer tous les humains IA devra répondre de quatre personnes pour être jurées alors c'est Sally Ann Fawcett je sais pas qui c'est historienne spécialisée dans les concours de beauté ça rend beau l'entrepreneur Andrew Block Block et après les modèles virtuels c'est Eytana Lopez c'est donc c'est c'est c'est c'est mais ça j'avais déjà vu Eytana Lopez et Emily Pelgrini Emily Pelgrini les juges IA ah ouais d'accord Emily Pelgrini je vais voir qui c'est pas non je vais voir qui c'est chère mais bon Mais si, mais si, c'est bien. Emily avec AY, bien sûr. P-L, P-E-2-L-E-G-R-I-N-C. Ça n'importe comment, on s'en fout, Pellegrini. C'est elle, voilà. Enfin, c'est elle, non, c'est pas elle. Bon, c'est ça. Voilà, c'est ça. Voilà, donc, alors je sais plus c'est quoi la date, je ne sais plus la date, il n'est pas encore passé. Mais en tout cas, je vous tiendrai au courant pour vous dire qui aura gagné ce premier confond. C'est quand même un truc de malade. Regarde, fake. Fake, c'est un fake. C'est un fake. Ça fait un an que je m'écris. Eh, vous répondez à chaque fois, je trouvais ça bizarre. Je vous parle de ce néerlandais de 33 ans qui a été interpellé à Heinsberg. Heinsberg ? Au nord d'Aix-la-Chapelle, en Allemagne, pardon. Avec 4300... Ah oui, non, je parle de la porte de la chapelle, excuse-moi, vais-y. Avec 4300 pilules pour érection. Ah ouais. Oh la vache. Dans le coffre de sa voiture. C'est un vendeur de viagra. Traffique de viagra, quoi. Les pilules, bien sûr, ont été saisies. Ouais. Et puis le mec, il a inculpé pour violation de la loi sur les médicaments. Ah. Donc 4300... C'est quand même beaucoup, 4300. 4300, c'est quand même pas mal. Mais bon... Mais ce qui est bizarre, c'est que... Pour le moment. Ces pilules-là, tu peux les acheter en livre-service. Enfin, en livre-service. Ah non, il faut une ordonnance, peut-être. Je pense qu'il faut une ordonnance. Allez. Allez. Un petit coucou recours au oeuf. Ah. Ah. Ah. La Bibliothèque nationale de France met en quarantaine des livres. Quoi ? Vous avez parlé de ça ? C'est le fameux livre... Il y en a plusieurs. Il y en a 4, je crois, de livres. Oui, oui, là, Gérard. Qui sont des livres du 19e siècle. Je sais pas de quoi il s'agit. Ils ont été décorés à l'arsenic. Ah. Ah oui. Je croyais que tu avais parlé de le livre Oxford, le livre français, qui avait une relure en peau humaine. Ah oui, non, c'était pas celui-là. Donc, l'alerte est venue dans les années 2010, l'universitaires qui ont découvert cet élément chimique sur la couverture d'ouvrages datant de cette époque. Et donc, ils se sont perçus qu'il y avait 4 volumes à la BNF. Oui. Qui étaient potentiellement concernés. Enfin, il y avait 28 bouquins qui étaient potentiellement concernés. Et après les 8, il y en a 4 qui se sont révélés vraiment décorés à l'arsenic. Ah oui. Et donc, ces livres-là ont été mis en quarantaine. Ce sont deux tomes de ballades irlandaises. Ah. Rassemblés par Edward H. en 1855. Ah, c'est la bonne impression. Une anthologie bilingue de poésie roumaine. Oui. Et un recueil de travaux de Société Royale d'Horticulture Britannique. qui a été publié en 1862. Par chance, ce n'étaient pas les volumes les plus réclamés. Non. Tu les as ces bouquins, tu as l'entendu, tu as déjà lu, non ? Ah, celui sur l'horticulture, trois fois. Oui. En plus, c'est très joli et très bien conservé. Oui. C'est dommage. C'est dommage. C'est la vie. C'est dommage. Il s'appelle Robert. Il ne s'appelle pas Jean-Michel. Non, il est anglais. Et il a deux passions dans la vie. Il se met des trucs dans le cul. Et la deuxième ? Et le saut. Ah, le saut, c'est pour faire les pâtés de sable. Le saut, l'élastique. Presque. Oh, pardon. Il fait peur, là. Voilà, raconte-nous ce que fait Robert. Sur la perche. Est-ce que c'est en lien avec les Jeux Olympiques ? Ça pourrait. Ça pourrait. Ah oui, donc c'est un peu athlétique. Je ne crois pas que ce soit une épreuve olympique. Hop, attends. Je vais chercher. Non, je ne pense pas. C'est les Pogostics. Les quoi ? Oh, la vache. Je ne comprends pas. Ça date des années 80. Ça ne te rappelle pas ce truc sur lequel tu sautais. Tu as vu une sorte de Convain Con-Gourou ? Je me rappelle de ce truc. Je ne crois pas qu'il est dans le J.O. Là-dessus. Non, oui, je ne pense pas non plus. C'est ça, le Pogostics. Ça n'a pas été interdit ? Il s'est mis ça dans le tout. Ça existe encore ? Il y en a tellement. J'ai compris. Il a enlevé cette partie ici. Et paf, et paf, et paf. En fait, ils ont fait du artisanal. C'est lui. Je l'ai cette photo. Tu peux nous décrire la photo, Malak. Parce que je sais qu'on a un podcast audio avant tout. Il y a un type en costard cravate. Un peu lourd. Un peu lourd sur un Pogostics. Bon, tapez tout Pogostics sur Google Images. Vous voulez voir ce que c'est que le Pogostics, si vous ne savez pas. Et donc, mon père. Ah, non, je crois que j'ai trouvé, pardon. Mon père a ses deux passions. C'est lui. C'est Pogostics et se le mettre dans le fion. Vas-y, on a compris. Tu n'auras compris, il n'aurait pas compris. En effet, et avec un ami, Patrick. Oui. Il y a eu Patrick. C'est Patrick. Bien sûr. Bien sûr. Et avec un ami, Patrick, ils aiment se lancer des petits défis. Des petits concours. Des petits jeux. Le saut à hauteur. Il se challenge. Il se challenge. Tu as bien compris, il se challenge. Alors, on n'est pas au JO, mais c'est pas moi. Les JO de la connerie, quoi. Et donc, vous m'aurez d'une et un jour, il s'est passé une connerie. Alors, quand même. J'avais peur d'avoir compris. Robert, ce n'est pas un amateur, quand même. Ça fait plus de 10 ans qu'il pratique le sport. Ah oui. D'accord. Putain. Et donc, il a affiné. Il a affiné. On a perdu leur tempère. J'ai déjà mal aux fesses, quoi. C'est pas la fille, il se fait énergir. Il a affiné son outil de travail. Oui. Et donc, il a disposé. Il a disposé. Il a mis un énorme pénis sur le truc du haut. Non, non. En fait, c'est une sorte. Alors, il a priori, il aurait découpé une balle de tennis. Oh, putain. Un petit peu, je ne sais pas si vous vous rappelez, c'était la mode dans les années 80. Sur les voitures. Sur les bagnoles, il y avait des boules à l'arrière. Les mecs mettaient des balles de tennis. Je n'ai jamais compris, ça. Alors, c'était pour amortir sur les pare-chocs. J'ai fait une recherche sur des schémas techniques de Bokestin. Pour qu'on comprenne bien, quoi. Le mec, il met une sorte de balle de tennis. Après, il va mettre une espèce de bonnette par-dessus. Comme on a pour nos micros. Histoire d'amortir quand même le choc. Parce que quand même, c'est un choc un peu violent. Quand tu tombes dessus. Ça peut très mal se passer, quoi. Ça peut très mal se passer. Alors, il explique qu'il a une technique. Une technique du Kongourou. Où, en fait, il a quand même toujours un peu les pieds. Jacques Robon, qui aide. Ah oui. Mon Dieu. Qui aide à l'amortissement. Il ne se lance pas avec son pogo stic dans les fesses tout seul. Non, bien sûr. Il n'est pas si bête. C'est plus une troisième jambe. Ah voilà, on a trouvé un document. J'ai trouvé un schéma technique, la simulation. Voilà. Ça va, mon Dieu. Qui est un peu par terre. Attends. Je veux savoir d'où vient ce dessin. C'est une nature morte. C'est d'après nature. Oh merde. Il y a un écrateur. Robert, il n'est pas le seul. C'est du modèle vivant. Ok. Est-ce que tu peux cliquer sur le site, s'il te plaît ? Je suis extrêmement curieux de savoir d'où ça vient. Ok. C'est un peu comme un pogo stic. Quelqu'un a fait ça. Man with a pogo stic is ass. Hop is ass. Hop is ass. Hop is ass. C'est tiré de l'histoire de Quaco. L'idée de Robert n'a pas été seul à la voir. Non. Et donc, vous l'enverrez. Un jour, voulant battre le record de son ami Patrick. Allez. Alors, ce ne sont quand même pas des... Des génies. Pardon. Parce que le record de Patrick était à 73 cm. Quoi ? Attends, je ne comprends pas. Ça ne paraît pas énorme. Attends, pardon. Pas énorme. Attends, attends, attends. Si vous voulez une table, en général, c'est 75 cm la hauteur. Non, mais je ne comprends pas. Attends, il y a un truc que je ne capte pas. Reprend. Reprend. Il arrive avec son truc dans le fion comme ça, là. Ah, de hauteur. Ah, de hauteur. Ah oui. J'ai cru qu'il avait 73 cm. Attends, le gros stic. Ah, le mec, comme toi. J'ai cru il a trompé. C'est pas mal. Oui, quand même. En son hauteur, ça paraît impéridicule. 63 cm avec un truc dans le son, c'est pas mal. Ah oui, parce qu'il a dans le fion. Il a dans le fion, bien sûr. Et donc, l'idée, c'est de passer lui, bien sûr, avec ses jambes. Mais aussi, le truc, il ne faut pas que le poulostique tape. Ah, après, c'est bien. Avec le petit 73 cm. Oui. Donc là, Robert, c'est l'an. Ah, tout ça. Vous avez vu des vidéos de kangourous qui sautent avec leur queue à moitié, comme ça ? Non. C'est à peu près ça, en fait. Oui. Ils sont à moitié sur les jambes, mais ils sont quand même beaucoup sur la queue. C'est pas normal. C'est pas si. Et avec la rondeur, c'est l'an. Il fait trois petits rebonds avant. Il saute. Mais alors, j'ai une question. J'ai une question avant que la chute arrive. Il a le cul à l'air. Il a le cul à l'air. C'est plus pratique. Ok. C'est plus pratique. Oui. D'accord. En fait, ils ont confessionné. En fait, il y a une petite boule. Comme je l'ai dit. Ils ont confessionné un petit siège. Ah, pour retenir. Sous les fesses. Mais il se prend la boule dans le cul. Avec une petite ceinture. Donc, en fait, il y a une sécurité. Une sécurité. Ça permet d'être sûr que le Pogostik ne tombe pas au moment du saut. Je ne voudrais pas que ça tape la petite cuisselle qui valide le record. Ça serait dommage. Ça serait dommage. Et donc là, Robert s'élance, saute. Et là, il se dit, time-lapse. Il arrive. Le Matrix. Et là, il passe. Ah ! La foule en délire. Il sent qu'il passe. Il est encore en l'air. Oh, je suis. Il érupte de choix. Tellement qu'au moment de la réception, ses pieds glissent. En effet, vous l'aurez compris. Ah, merde. Robert, non. Robert, qui doit faire dans les 85 kilos, quand même, 90 kilos, atterrit de tout son poids. Sur son cul. Sur le Pogostik seul. Au lieu d'atterrir sur ses jambes. Parce qu'en fait, on est vrai, quand ils font le saut, normalement, il atterrit sur les jambes. Ouais. Ouais, pour amortir. Ouais, là. Et là, manque de bol. Ses jambes glissent et partent en avant. Et il atterrit de ses 80 kilos. Vache. Sur son Pogostik. Voilà. D'une au-cœur de Oc. À 20 centibètes, à peu près. Père ! Eh, c'est la drame. Oh, là. Il l'a retrouvé dans sa gorge. Balle de tennis ou pas. Voilà, c'est. Oh, vache. Il y a des dégâts, c'est son terrain. Oh, il y a des dégâts. Ah, ouais. Putain, Robert, il déconne. Il est là, il a fait un Robert. Robert. Robert. Merci pour la description d'une réaliste. Et le problème, c'est que, réflexe, bien sûr, réflexe de l'ami. Il tire. Il enlève sa tire, il tire le truc. Ah, non, il ne faut pas. Et en plus, il y avait une balle de tennis dedans. Une dizaine de fois, minimum, ici. Il ne tirait pas. Il y a un réflexe du corps humain. Le blocage. Lors d'un traumatisme, c'est la contraction. Ah, ouais. Et là, donc, Robert a eu un tel choc, un tel déchirement aussi interne, que tout son corps s'est contracté. Et au moment où Patrick a tiré, il est venu ou pas ? Oh, il est venu ou pas ? Oh, il est venu ou pas ? Oh, il est venu ou pas ? Il a sorti de près 35 cm de l'intestin. Oh, c'est bleu. Il a dû tirer un bon coup, quand même. Là, Robert, entend vous dire qu'il est tombé dans les pommes directes. Ouais, ça peut se comprendre un peu. Mais heureusement que Patrick était là et Patrick a fait les secours. Pour que son ami soit secouré. Merci Patrick. Alors, Rudy, I believe I can fly. Alors, quel est l'état de l'intestin ? Dehors. L'intestin est dehors. Il a été réentré. Il a été réentré. Alors, ça, c'est pas très grave. Non, le problème, c'est l'anus. L'artopère, voilà. Le problème, en effet, c'est de mettre musculaire. Il chie par une poche en plastique aujourd'hui. Non, aujourd'hui, peut-être pas. Mais en tout cas, il y a de la rééducation à faire. Oh, putain. Oh, putain, rage. Alors, à nouveau, si vous faites des acrobaties à 70 mètres de hauteur, évitez d'avoir le cul. 70 cm. 70 cm de hauteur, évitez les... Ça fait quand même beaucoup. Non, mais peut-être... Évitez de vous mettre une balle de télison au cul. Voilà. Merci, il est hors-t-on père. Respectez l'usage classique du pogostik. Voilà. Pas besoin de réinventer la roue. Rester sur terre. Mais en effet, les pogostik, tu avais raison, c'était interdit, il me semble. Oui, bah oui. Tu pouvais sauter facilement, enfin, en mode normal, à 1m50, 2m. Ah oui. Ah oui, ça fait des trucs de mal. Imagine quoi, des trottinettes, sauf que c'est des pogostik, quoi. Mais là, en faire, quoi. Des couloirs à pogostik à Paris. Avec des mecs. C'est ta vie, ton premier étage, tu vois des mecs qui passent comme ça. Ah putain, j'en peux plus. Ça serait drôle. Voilà. Ça serait bien, je pense, c'est la mode juste pour les Jeux Olympiques, quoi. Je pense que ça serait une belle idée. Avec tout Paris en pogostik. Ah ouais, moi, je suis pour. Là, il faut ouvrir, il faut doubler la taille des urgences, quoi. C'est clair. Eh bah, écoute, quoi, Kos, à nouveau, tu as su égayer notre nuit. C'est vrai, encore une belle histoire. C'est une délicace à Fredo. Voilà. Merci. Elle était pour toi, celle-là. Ça me manquait. Eh bah, Captain Web, toi, à la conclusion. Que dire, que dire, que dire, sinon que c'était le numéro 385. 15. 15, ce soir, effectivement, c'est-à-dire qu'on est à 5 numéros du... 4. Voilà, ou 4, 5. 5. 4, 4, pour être très précis. Puisque le dernier, c'est le 10 numéros. Donc, on est à 4 numéros du... Exactement. C'est bon, c'est tout ? Bah, écoute, c'est à peu près tout. Bon, évidemment, on se retrouvera donc dans 2 semaines. Dans 2 semaines. Nous serons là, laissez-moi ouvrir le calendrier. Le calendrier, Captain Web. On sera là le 20 mai. Le 20 mai. Et j'espère que le 20 mai, nous aurons notre record de bus. Bien sûr. Puisque je... Je m'engage personnellement à l'essayer en direct. Ah ouais. Non, non, pas seulement... Sans t'entraîner. Non, non. Non seulement tu vas l'essayer en direct, mais tu vas t'entraîner pour les fois. Bien sûr. C'est tout à fait. Je fais ça chez moi et j'en ferai sur le balcon. C'est bien. C'est bien. Bon, merci à tous. Comme d'habitude, les amis du Clé qui est en ligne ce soir. Merci Fredo d'avoir supporté ça avec nous. Je sais que c'est difficile. En tout cas, c'est une chaleur. Eh, n'est-ce pas ? C'est vrai que c'est un peu plus de la soirée. On se retrouve donc dans 2 semaines. Nous serons... Le 20 mai. Le 20 mai, je l'ai déjà dit. Mais je le répète, soyez là. On a quelques euros de retard sur la publication. Ah bon ? Ils ont été montés. Ok. Ils sont sur le NAS. Il en est à la même fois que la dernière fois. Exactement. Il n'a rien posté. Je vais vérifier sur le NAS de Quaco s'ils sont bien présents. Attention. Attention. Ils sont là. Attention. Est-ce qu'ils sont là ? Est-ce qu'ils sont là ? Est-ce qu'ils sont là ? Attention. Attention. Attention. Attention. Attention. Ils ont monté. Ils sont... Ils sont là à moitié. On est jusqu'au 392. Il en manque quand même quelques-uns. Bon bref. Il nous manque un 393. Et le 394. Allez. Merci à vous. On vous retrouve très bientôt. Ciao les amis. Bonne soirée. Merci. A bientôt. Sous-titrage ST' 501. Sous-titrage ST' 501