Septembre 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
Elle ne détruit pas.
Elle insulte.
Elle menace.
Elle rançonne.
Elle stocke.
Elle bouche même les chiottes.
Un mystère demeure.
D'où vient ?
Cette d'abomination.
Mais bien sûr qu'elle éplote.
Du coup.
Conneur.
Espèce d'invité.
Jamais on a été sur la lune.
Non, il n'y a plus rien.
On était dans les dames extraterrestres.
Le dame s'est mis à m'insulter.
C'est là que tout a commencé.
Mon grippe a pris des factures.
Mes sèches cheveux.
Prédit le futur.
Quand mon drone n'est parti piscé.
J'ai commencé à m'inquiéter.
Mon latin grilleux des saucisses.
Maintenant, je prends des douces.
Je suis un i.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis un i.
Un faible QI.
Et je dis i.
Oh.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un i.
Ah.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Plus rien ne marche.
C'est le chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Ça m'a niqué la fibre optique.
Y'a du bouc aqué sur Netflix.
Le métro se prend pour le TGB.
Bah la Créteil en un arrêt.
Dans le métaverse, qu'il y en a changé.
On se fait tout pour autant chier.
Je suis un i.
Un faible QI.
Et je dis i.
Oh.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un i.
Ah.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis un i.
Un faible QI.
Et je dis i.
Oh.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un i.
Ah.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Quelle est la source du phénomène ?
Encore l'apéro du Cap-Tel.
Une création surnaturelle.
Échappée d'une cave du 12ème.
Attirée par l'argent facile.
Ils l'ont nourri de contenu des milles.
Dépassée par leur création.
L'humanité la bienfiant.
Je suis un i.
Un faible QI.
Et je dis i.
Oh.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un i.
Ah.
Qui veut ton RSA.
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis un i.
Un faible QI.
Et je dis i.
Oh.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un i.
Ah.
Mais pas de la MSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
La DC.
Oui c'est la DC ce soir.
Ce 6 mai 2024.
C'est le numéro.
Attention.
C'est le numéro combien ?
395.
Il y en a un qui suit.
Ça fait plaisir.
Et oui.
Numéro 395.
Ce soir.
On se rapproche du numéro 400.
Petit à petit.
C'est incroyable.
Rappelons au numéro 400.
Il s'annonce comme étant exceptionnel.
Ouais.
Comme surtout pas.
Dans la préparation.
On n'a toujours pas démarré.
Non mais.
Si.
Il y en a un.
Il y en a un qui a commencé à faire.
Bah oui.
Eh oui.
C'est incroyable.
Alors.
Ce soir.
Nous ne sommes pas 4.
Nous sommes 5 autour de cette table.
C'est incroyable.
Elle n'était pas venue depuis des années.
La voilà le retour.
Fredo.
Bonsoir.
Comment ça va ?
Très bien.
Tu es venu de ta lointaine ville de Montpellier.
De la Provence.
Merci.
La Provence.
La Provence de la Provence.
Super.
Quel est le centre de la Provence ?
C'est Paris.
Relâche le mec.
T'es vraiment atteint jusqu'au bout.
Eh bon.
Moi je te parle plus.
Bon lieu un jour.
Bon lieu toujours.
Je ne sais pas si tu viens chez moi quand même.
Quand il s'est venu de te faire conduire.
Il est venu quand même.
C'est le bout du monde pour aller chez toi.
J'ai souffert.
Tu mets combien de temps pour venir de Montpellier ?
Je mets autant de temps pour aller là-bas.
3h30 en train.
3h30.
Franchement je pense que tu peux mettre plus de temps pour aller chez lui.
Je te le confirme.
Il a mis 30 minutes.
45.
RER plus tramway.
C'est le bout du monde.
Ce n'est pas passé.
Je te suis pris un taxi.
Oh la vache.
Gros privilégié de merde.
Ordure.
Bourgeois.
Bon bref.
Attends.
C'est toi qui dis ça ?
Je te suis pris un taxi.
Capitaliste.
Il a débarqué chez moi à minuit.
Quoi ?
Vraiment.
Est-ce qu'il veut vraiment passer le moins de temps possible en banlieue ?
C'était un vendredi soir ?
Ah bah oui.
Ah d'accord.
Je sais pas ça.
Il était occupé avant.
Il m'a dit je ne peux pas arriver avant minuit.
J'étais occupé à travailler.
Je vais tout de suite donner une serviette et je vais indiquer la douche.
Ah oui.
Il paraît que je sens.
Tu ne l'as pas nettoyé dans ton jardin au jeton ?
Il est arrivé tu lui as balancé un saut de dos.
Oh le Captain Web le tour de table.
Le tour de table.
Mais c'est toi qui le fais le tour de table.
C'est bien pour ça mais tu dois introduire les choses.
Lors de ton père le tour de table.
Ouais.
Alors ce soir après une rubrique cadeau bien fournie si j'ai bien compris.
Oui alors pour une fois on a reçu du truc.
On va faire les news high tech.
Ah putain.
S'en suivra ensuite paraît-il une rubrique absolument fantastique.
Voilà une rubrique cette fois-ci.
un peu littérature puisque je vais vous lire une petite...
Une novella.
Voilà une novella, une petite brève.
Si j'ose dire.
Alors après un dossier du Capitaine Web j'ai cru comprendre quoi cause que tu avais.
Une rubrique spéciale et originale.
Ah oui.
Une histoire d'hors de ton père.
Oh merde.
Non j'en ai pas ce soir tu sais.
J'en ai pas.
Et puis un oise-off.
Ah.
Tu voulais je le dis si vous voulez je le fais pas.
Non non non.
Tu vois je vais faire un oise-off mais sans oise-off inserceur.
T'es malade.
Non non.
Mais qu'est-ce qu'il se passe ?
On va perdre tous les auditeurs ils vont pas rester jusqu'au bout.
Bon bah je m'en vais moi.
Non non non reste reste.
Non non.
Il y a des oreilles sensibles.
Non c'est pas.
Capitaine Web.
On attaque la rubrique cadeau.
Les sous-sous dans la pompe.
Tu vois je suis un peu en train de préparer la mini-news donc tu me...
Allez Capitaine Web.
C'est à ton tour de faire...
Alors tu as une assistante Capitaine Web.
Une assistante cadeau.
Trédo.
C'est ton travail.
Pendant que je recherche cet article qui est derrière un paywall de l'enfer et que j'aimerais bien pouvoir lire.
Alors tu peux ouvrir la première boîte.
La boîte.
Celle que tu veux.
Tu choisis.
Alors d'une décris nous la boîte déjà.
A quoi ressemble-t-elle ?
Alors le paquet est pas très bien fait.
Petite boîte Amazon un peu destroy.
Scotch avec plein de scotch noir.
Alors qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Oh il y a des DVD.
Mais qui est-ce que vous nous avez offert le lecteur ?
Alors il y a un mot il me semble à la fin.
Si tu peux voir Fredo là regarde si tu regardes en dessous.
Tout en dessous tu devrais trouver une feuille.
Laisse pas.
Oh mais il y a plein de bonnes choses en dessous.
Ah et Chocobon !
Arrêtez au Chocobon la feuille.
Ah ça c'est pour réussir.
Alors qui va lire la feuille ?
Mystic River.
Le Velvette et The Big Lebobskiss.
Ah je sais bien.
C'est bien.
C'est bon film.
C'est des bons films effectivement.
Alors vas-y tu peux lire.
Chers amis.
Ce 1er mai.
Le 1er mai 2024.
Chers amis.
Voici quelques présents pour vous permettre de tenir jusqu'à la fin de cette non indispensable raison.
Falloir que je mette mes lunettes.
Non c'est pas ça.
C'est saison quoi.
C'est saison.
Elles sont plus indispensables depuis longtemps.
Je vois rien.
Du cholestérol pour Captain Way.
Je tiens à dire que c'est un tir en faux puisque c'est Coacos qui mange tous les Chocobon.
C'est faux.
Non non c'est parce que maintenant il vous file des Chocobon.
Chocolat blanc j'aime pas ça.
Une haleine fraîche pour LTP.
Ah c'est pour moi.
C'est vrai.
C'est un beau cadeau.
J'ai une anel de Fenech.
Des pilules non périmées pour Manox.
Merci.
C'est pour inviter que tu refaises des enfants.
C'est le fameux Doliprane.
C'est ça.
Ah.
T'as déjà ouvert.
J'en ai déjà pris 72.
Et quelques DVD pour Coacos parce que quand même Netflix c'est de la merde.
C'est vrai.
Et toutes leurs productions sont quand même à chier.
Alors c'est faux ça.
C'est faux.
Il y a des trucs bien.
Et je n'ai pas honte de dire que Coacos a raison.
Amitié Christophe alias Monsieur Bukaké.
Merci.
Ah oui mais voilà.
C'est un gros troll aussi Monsieur Bukaké.
Là je suis sûr qu'il est sur le chat.
Tiens regarde.
Regarde le Chris.
Oh là là.
Quoi plantage.
En tout cas merci Chris MD Bukaké.
Il a raison.
Bah écoute merci à toi.
Saint-Martin de Londres effectivement je connais.
Et bah écoute.
Donc des Chocobons.
Des Tic Tac.
Les Chocobons c'est pour qui ?
C'est pour toi capitaine Web.
C'est pour toi mais bon.
Allez tiens je t'aide.
Merci le Chris.
On va partager parce que nous sommes comme ça à la période.
Allez un deuxième paquet capitaine Web.
Oh là là là là.
Deuxième tête de route.
Alors.
Oh là là.
Mon assistante me passe un à un des choses.
Je compte sur toi pour que.
Tu vois on en est.
Maintenant le capitaine Web a une assistante cadeau quoi.
Voilà c'est ça.
C'est un signe d'accomplissement.
Si on faisait une émission du genre la roue de la fortune.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Quoi ?
Fredo est-ce que tu serais prêt à faire notre assistante de la roue de la fortune ?
Merci c'est gentil.
Tu tournerais, tu ferais tourner la roue comme ça.
Alors ton père.
Allez.
Qu'est-ce que c'est ?
On est devant toi.
Ah ah ah.
Chocobon.
Chocobon c'est bon.
Ceci.
Japan number one.
Oula.
Spicy.
Kara.
Kara mocha.
Spicy snack brand.
Ça l'air.
Moi j'aime bien un truc épicé donc je pense que.
Putain les tic tacs ils défont.
Alors ça ça l'air.
Ça l'air bon.
Ah oui c'est des mochi.
T'as ses goûts extra fraîches.
Des mochi je pense au thé vert non ?
Oh des mochi.
Au matcha.
Des mochi au matcha.
Mochi matcha.
Des oreo à quelque chose de vert.
A la figue.
Il y a une figue.
C'est pour l'orthomper.
Méfie toi capitaine web.
Faire oreo à la figue je m'a goûté.
Ouh magnifique.
C'est pas trop beau.
Est-ce que je suis en train de montrer la bonne caméra depuis tout l'hère ?
Non.
Est-ce que c'est l'orthomper ?
Est-ce que je peux arranger les choses ?
Parce qu'on a reçu plusieurs cadeaux du Japon ces dernières années.
Oui c'est vrai on a beaucoup de hitter aujourd'hui.
Alors de qui s'agit-il ?
Voilà j'ai trouvé la bonne caméra capitaine web.
Merci et des keks au sésame.
C'est que tu montres le truc à la caméra la plus lointaine.
Non mais là c'est pas la bonne.
Il est con comme à mort.
Si j'avais pas trois caméras qui filment la même chose.
Mais non c'était à bon qu'est-ce que tu me racontes ?
Non mais tu montres trop près.
Recule.
On l'appelle du con.
Je vois la besoins mais...
C'est vrai que t'as pas l'air chuter quand même.
Voilà.
Et donc un petit mot qui est écrit très petit.
Alors je vais vous le lire.
Hum hum.
Salut bande de gens.
Comme je bosse dans l'édition je voulais vous envoyer des livres.
Mais j'ai l'impression que par chez vous on préfère le plaisir de l'estomac.
Ce n'est pas faux.
Ex-echo avec les histoires de trucs dans le fion.
Ce n'est pas faux non plus.
Et tout le reste.
Ah tout le reste.
Oui effectivement.
Merci Rale.
Comment il s'appelle ?
Ah attends une seconde.
Voici donc une section de gourmandise japonaise pour changer des chocobons.
Cela dit si LTP t'intéressait ma maison d'édition qui s'appelle PHV édition fait des livres sur le bitcoin.
Ça m'intéresse.
Comme je n'aime plus vieux con réac de quoi cause depuis l'épisode 357.
Vieux con réac de quoi cause.
Est-ce que vous pouvez.
Est-ce que je l'avais dit dans ce numéro là ?
Des conneries.
Je ne sais plus.
Est-ce que vous pouvez lui jeter des embellages vides dessus s'il vous plaît.
Ce sera fait pour.
Je m'en occupe tout de suite.
Ah ils sont encore pleins.
Ils sont encore pleins.
Lance mes cartons.
Des nouvelles d'Antistress.interrogation.
J'ai un ami dans l'éducation qui aimerait bien avoir les infos sur son expérience de CPE.
Allez.
Je vous claque les fesses et je vous dis à plus.
C'est Mendy.
Alors pour répondre.
Est-ce que je peux avoir des mochis.
Tu peux avoir des mochis mais je ne sais pas où ils sont.
Pour répondre à notre auditeur.
Capitaine Web.
Antistress va bien.
D'ailleurs je le vois dans 3-4 jours.
Le vendredi soir.
Non pas le vendredi soir.
Dans 4 jours c'est vendredi.
Enfin bref.
Pas le vendredi soir.
Il va bien.
Et n'hésite pas à m'envoyer ton email sur le mail ltp.captainweb.net
et je me ferai un plaisir de le transmettre à Antistress.
Et bien le message est donc passé.
D'accord j'ai compris.
100%.
Oh tu stress.
Épisode 357 il s'appelle le mec qui range de l'Helicobit et la fessée bienveillante.
J'ai compris.
En fait je pense que c'est un admirateur qui n'ose pas te le dire quoi que ça.
Oui.
Est-ce que tu as des nombreuses admiratrices ?
Est-ce que des fois tu as...
Non.
Il y a des femmes qui aimeraient que tu viennes chez elles pour leur lire au pied du ligne un de tes was-ofs.
C'est pour l'ordre de la fessée bienveillante.
Ah j'ai oublié la fessée bienveillante c'est vrai.
C'est ça.
Quelle belle histoire.
Alors est-ce qu'on a d'autres cadeaux ?
Oui on a d'autres.
Il y en a plein.
Oui il y en a plein.
Alors hop.
Allez.
Hop.
Attends.
Je crois qu'il y a deux trucs séparés.
Il y a ça.
Les boîtes de chocolat.
C'était un premier cadeau.
Oh c'est quoi comme chocolat ?
C'est du bon chocolat j'ai l'impression.
Oui c'est ce qui m'a semblé quoi.
Alors c'est du chocolat.
C'est pas de la merde.
Amelette c'est du made in Belgium.
Oh chocolat beige.
Ça doit être meilleur que les chocolats bons probablement.
Je le ramène pour la maison ça.
Mais nous avons une petite lettre bien entendu avec.
T'as l'autre c'est con.
J'en prends maintenant en fait.
C'est à moi.
Vas-y alors ton père.
Non mais vas-y il faut que t'en passes.
Partage quoi.
Non je l'emmène pour moi.
C'est pour moi.
Non bah tu pourrais le prendre après le reste.
Mais il y a une deuxième boîte.
Il y a une deuxième boîte.
Il n'y a pas de deuxième boîte David.
Est-ce qu'on peut avoir du chocolat s'il vous plaît ?
Non.
Tiens partagez quoi.
Allez hop.
Merci il va être quelqu'un de généreux.
Hello l'apéro du Capitaine.
Dans votre numéro 340 vous avez présenté mon jeu de rôle kawaiien.
Sans même comprendre qu'il s'agissait d'un jeu de rôle.
Un salon.
Il m'a piqué la boîte.
C'est possible.
Je m'en souviens.
Mais ça va quand même.
Diantre m'exclamait.
Je l'ai podcaster la plus brillante de ce siècle.
Si si.
Ces génies de la technologie et du bon goût n'ont pas compris que kawaiien était un jeu de rôle.
Même si Manox avait la bonté de réquivier le tir lors de l'épisode suivant.
Le 341.
C'était un signe.
Je m'étais trompé quelque part.
Aussi je modifiais le sous-titre qui est devenu quelques temps après.
Le jeu de rôle des animaux fantastiques qui combattent et délivrent les leurs.
Effectivement c'est plus clair.
C'est plus clair.
Au moins c'est assez clair.
Et il nous a fait un petit schéma pour nous expliquer.
Oui.
Voilà.
Ça fait 45 ans.
J'espère en tout cas qu'il en a vendu plein.
Merci pour vous remercier de bons chocolats à déguster.
Michael Reyers.
Sébastien pour les intimes.
Merci à toi.
Merci.
L'occasion de vous conseiller kawaiien.
Le jeu de rôle des animaux fantastiques qui se battent pour sauver les leurs.
C'est que j'ai bien compris.
Combatte et délivre les leurs.
Merci à toi Seb.
Alors après il y a encore un carton.
On est gâté cette semaine.
Ah ouais.
C'est de la folie.
On remercie les auditeurs.
Bien emballé.
Alors on va vous dire ce qu'on a dans cette boîte.
On a quelque chose qui s'appelle les smash qui manifestement ont l'air un poil moins beaux que les chocolats belges.
On va pas se le cacher.
Tiens Fredo tombe un petit peu.
C'est très bon.
Un petit indice.
Si vous faites du chocolat.
L'emballage jaune et bleu.
Mouaah moyen.
C'est pas le code couleur peut-être qui fonctionne le mieux.
Cela dit ça a l'air.
Ça a l'air gras.
Remarque ça a pas l'air mauvais.
Je vais essayer ça.
Ensuite.
Attends.
Attends je mange.
Oh là attends c'était le chocolat.
Vas-y donne donne donne.
C'est le chocolat blanc avant qu'il ait tout.
C'était bouffé.
Hop.
Mais quoi vous s'il en veut ?
Donne-en un à quoi cause.
Non non non.
C'est bon.
On aime la même chose.
C'est juste pour t'emmerder.
Non.
En même temps qu'il n'aime pas ça quoi.
C'est hyper bon.
C'est pas bon.
Ah oui.
Excusez-moi.
Vous voulez pas qu'on transforme l'apéro du capteur.
Qu'on transforme ça en truc culinaire de chocolat.
Est-ce que je peux avoir de l'eau s'il te plaît ?
Eh on a jamais fait de votre casse culinaire.
Ah c'est vrai.
Si si on avait quand même fait une raquette une fois ici.
En dîner de con.
Je dis sympa c'est moi le lit.
Alors non c'est bon les cons en fait.
Alors ceci ressemble à des Kit Kat.
Mais je ne saurais dire exactement de quoi il s'agit.
Ça a l'air venir de l'Est du Nord.
Ça ressemble à des Kit Kat.
Je pense que leur ton père tu devrais goûter.
Non non j'ai pas envie.
C'est des Kit Kat.
Ensuite nous avons des Freya.
Original non-stop.
Putain c'est beaucoup de chocolat.
On n'aurait pas dit par là leur ton père.
Je vois ce truc.
Lui les codes couleurs.
Ah ah ça.
On attaque les bouteilles.
C'est pas du ça bien.
C'est intrigant.
Très bien mon bouteille.
Oh.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça c'est un truc que je n'avais pas vu depuis extrêmement longtemps.
C'est de l'Alcool artisanal.
C'est de l'Hydromel.
Ah.
C'est la boisson des sorciers.
Alcool 13,2% et sucre.
C'est le seul ingrédient qu'il y a là-dedans.
Ça a l'air dégueulasse.
On va y goûter ça.
C'est Alcool 40% non sucré.
Oh oui.
De l'Alcool 40% non sucré.
Merci d'avoir traduit la goûter.
Il y en a une autre.
Une troisième Captain Web.
Je goûterais bien ce truc.
Je me suis gâté ce soir.
C'est incroyable.
Pourquoi ce n'est pas comme ça tous les épisodes ?
De la liqueur de pomme.
Alcool 18%, très sucré.
C'est précisé dessus.
Voilà.
Alors ton père, il a baissé son pantalon.
Il est en train de se frotter sur la bouteille.
Et la lettre.
Bien entendu.
Il n'y a plus rien dans le carton.
Manoche, tu m'accompagnes ?
Alors.
Je vais goûter d'autres moi.
Salut l'ADC.
Par pitié pour vos yeux veillissants.
Je vous écris ce mot à l'ordi.
Imprimer depuis mon taf parce que les tarifs des escrocs, non barrés, imprimeurs chez moi en Norvège
ne ferait pas lire d'envie le Captain.
Ah, ça vient de Norvège.
Ça vient donc de Norvège.
Je vous écoute depuis 2009 sur les conseils du vénérable et vénéré Patrick Beja dans
Feu à Paul.
Patrick nous avait conseillé.
Il nous avait recommandé.
Ou alors il avait peut-être dit un truc du genre, n'écoutez pas cette merde.
C'est peut-être possible, effectivement.
Ça ne rajeunit personne en 2009, première saison.
Il y a 15 ans.
Il vient quoi, pas pour de Béjard ?
Il continue.
Patrick !
C'est celui qui a le mieux réussi d'entre nous.
Il est toujours sur Patreon, là ?
Il est toujours en Finlande.
Il est toujours sur Patreon.
Oui, il Patreon bien.
Je vous envoie quelques douceurs de mon pays d'adoption du Grand Nord pour me faire pardonner
d'avoir oublié d'être VIC pendant un an ou deux.
Oubliez.
Deuïs.
Réparer.
Quoi ?
Je ne sais pas.
Oubliez.
Deuipuis.
Réparer, je pense.
Ah, il manque un pays.
Deuipuis.
Réparer.
Avec un abonnement à 10 balles tout de même.
Oh !
Manox !
Un mot !
La vache !
Oh !
Merci à toi.
La bise et merci pour ces années et c'est l'avenir tant que vos foies tiendront
le choc.
Signé un barbu dans les fjords.
PS, je fais partie des éditeurs assidus des dossiers de LTP.
A quand un spin-off de la DC où il pourrait dérouler ses dossiers sans se faire couper par des
bruits de bêtes intempestifs ?
Je pense que ça ferait moins rire les gens si je n'étais pas coupé toutes les 30 secondes.
Ah non, je ne pense pas.
Je pense qu'il y a des gens qui se rendent pas contents.
C'est vrai.
Et ça, ça termine cette énorme rubrique cadeau.
Toutefois, sans petit truc à gratter.
Oh !
Ah oui, c'est vrai.
Il y a longtemps qu'on n'a pas gratté des choses.
C'est fort Manox.
Non, c'est très particulier.
Ah ouais ?
Rappelons.
Je vais t'écouter si tu veux.
Non, je vais juste le renifler.
Alors, je sais que j'ai regardé il n'y a pas longtemps les commentaires sur les applications
de podcast que je n'avais pas regardé depuis des années.
Mets-en un peu là-dedans que je goûte.
Mais un fond, un fond.
Personne n'écoute, c'est un vrai plaisir.
Vas-y, les commentaires sur les applications de podcast.
Et donc, il y avait deux ou trois personnes qui disaient, j'en ne peux plus, ils sont
toujours en train de réclamer de l'argent.
Mais sachez qu'on réclame de l'argent parce qu'on en a besoin.
Par exemple.
Comment vous croyez qu'on survit ?
Comment vous croyez que je finance mes choix du vendredi soir ?
Manox, est-ce que tu peux me dire combien nous a coûté le restaurant ce soir ?
Alors, beaucoup trop cher.
C'est pour ce genre de choses.
Si vous voulez, vous ne voudriez pas quand même qu'on commence l'apéro sans avoir bien
manché.
On serait moins en forme.
C'est vrai.
Voilà.
Donc, je veux dire, c'est important.
Non, mais c'est vrai que là, c'est...
Ça commence à devenir réellement critique.
Si vous voulez qu'on arrête de demander de l'argent tout le temps, ce que je propose,
c'est...
Il faut nous en donner.
Je suis sûr qu'il y a un mec là, quelque part dans les auditeurs, qui est multimillionnaire
si tu veux.
Et qui a de l'argent.
Pour lui, 100 000 balles, c'est rien.
Alors pour nous, 100 000 balles, ça nous permet de vivre un an.
Je veux dire, tranquille, sans réclamer de l'argent.
Un an ?
Un mois.
100 000 balles, un an.
Cher auditeur, pour toi, c'est peu.
Pour Manox, c'est beaucoup.
100 000 balles et c'est promis, pendant un an, on ne vous demande plus d'argent.
9 mois, 9 mois, 9 mois.
9 mois, on ne vous réclame plus d'argent.
On a fait une fois en deux.
Alors pour le meilleur moyen pour donner ces 100 000 euros, et on peut comprendre que
ça puisse être compliqué.
Non, alors pas sur le compte de Manox.
Mais vous passez par Patreon, tout simplement.
Oui, Patreon.
Surtout qu'en plus, patron, certes, vous aurez 20% de TVA à la fin.
Mais nous, on ne la payera pas.
Nous, on la paye deux fois.
Oui, on ne va pas rentrer dans ces détails sordides.
Si, maître Trucos, notre comptable nous écoute.
Bref.
Voilà.
Je crois que sur ce, belle rubrique cadeau.
Ah oui.
On a été au top et je pense qu'on peut arrêter l'émission.
Je pense que je vais attaquer les chips piquantes.
Juste un truc, ce n'est pas une musique.
C'est une musique de fond pour mon truc.
J'ai une petite rubrique expédition du Cap-N, j'ai oublié de prévenir.
C'est les news là ou pas ?
Oui, c'est les news high-tech.
Internet, gadget USB, lacta, stop-pipa, un mode choisir des gars.
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tidalgo, Talbo, Moltenel.
Oh !
Toute l'actualité, toutes les news de l'abot du moment.
Avec le l'ordre ton père, Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoique-o, c'est-à-dire que c'est le cas.
C'est le cas.
Avec Captain Web, l'ordre ton père.
Si on commençait par parler un peu de The Line.
Oh !
Vous entendez où ?
Alors, The Line.
Alors, rappelons-nous, on va un peu recadrer le truc.
The Line, c'est ce projet de l'Arabie Saoudite, n'est-ce pas ?
De construire une ville de 170 kilomètres de long, au milieu du désert.
Bien sûr, pourquoi faire ça dans un autre endroit ?
Donc, qui traverserait vraiment une partie du territoire d'un bout à l'autre.
et qui serait une ville, alors non seulement de...
Oh, Captain Web, Captain Web, j'ai une idée.
Ça me vient, il faut que je la dise tout de suite.
On appellerait ça The Ring et ça entourerait le périphérique.
Ah ouais.
The Ring.
Je ne sais pas quoi dire.
Je veux dire tant de...
Tu as raison.
Je pense que tu voudrais lancer ton projet dans ton père.
Il y a moyen de faire quelque chose.
Avec une grosse frontière où les gens de banlieue et de province peuvent pas rendre.
Est-ce que pour respecter la langue française, je propose de traduire The Line par la ligne.
D'accord, l'anneau.
D'accord, la ligne.
Là, c'est la ligne.
Ah oui, pardon.
Moi, je parle de mon projet.
Ok.
Donc, The Line, c'est donc une ville, voire même, on pourrait dire, un bâtiment,
puisque c'est un seul bâtiment de 170 km de long.
Oui, mais c'est des blocs, c'est des modules.
Bah non, c'est un seul bloc, littéralement.
Il n'y a pas de séparation, quoi.
Quand tu vois, avec une façade en miroir.
Tu sais, quand on construit un mur d'une maison, il y a aussi des briques.
Ah bon ? Ah bon ?
On la pose pas comme ça ?
Ça fait un tout.
Ça va de plus en plus dur de travailler dans ces conditions-là.
C'est impossible.
Donc, parmi les idées brillantes de The Line, bien entendu, le fait que ce soit une ligne,
c'est-à-dire que pour aller d'un endroit à l'autre, c'est 170 km.
Alors, ils promettent de faire ça, je crois, en mémoire, en deux heures, même pas.
Est-ce que c'est une vraie ligne ou une courbe ?
Non, je crois que c'est non, ils ont promis qu'ils pouvaient aller d'un bout à l'autre en 40 minutes,
ce qui, pour l'instant, est infaisable avec les technologies actuelles.
Mais bon, c'est censé être un peu du futur.
Ça fait combien de longueur ?
170 km.
Hé, hé, hé ! J'ai déjà trouvé la bouille vidéo YouTube !
Voilà.
C'est censé être terminé en 2030, bien sûr, et de recevoir un million d'habitants.
Ça !
2030 !
Dans 7 ans !
Dans 6 ans.
6 ans.
Alors, ça, c'était ce qui avait été promis l'année dernière,
au moment où ils ont claqué des fortunes pour faire ces magnifiques vidéos en 3D.
Je peux me dire que la troisième ligne du métro à Toulouse, elle arrive en 2030.
Donc ça, ça va arriver avant la troisième ligne.
Ça arrivera après le monde.
Non, mais c'est pas illogique, pour le coup.
Mais est-ce qu'il y aura…
C'est incroyable !
On est en France, hein !
Est-ce qu'il y aura un million de personnes sur la troisième ligne du métro à Toulouse ?
Non, il y aura un peu moins de gens, quand même.
Voilà, c'est ça.
Alors, ça, c'était le projet, à l'origine, il y a un an, bien sûr.
Voilà, alors ça, ça englobe tout un projet qu'ils appellent, je ne me rappelle plus,
Vision 2030, je crois, pour l'Arabie Saoudite.
Il y a deux autres villes aussi qui sont construites par là-bas.
Il y a plus que ça, il y a un port, il y a les Jeux Olympiques d'hiver 2030.
Ils en sont là !
Les Jeux Olympiques d'hiver, au milieu du désert !
Dans le désert, oui, sur la montagne.
Attends, The Line, regardez ce que c'est !
C'est le désert, mais avec des grues !
C'est génial !
Le rêve approche à grands pas !
Alors, l'idée, bien sûr, c'est de faire cette cité…
De grues !
Là, c'est Néom.
C'est Néom.
Néom, c'est…
C'est le projet global.
C'est le projet global, oui.
De faire cette cité dystopique, bien sûr, qui réunira plein de choses…
Oxagor !
Qui font rêver certains, qui font cauchemarder beaucoup.
Pas d'impôts !
Voilà.
Alors, évidemment, le problème, c'est que le budget de ce truc est un peu élevé.
Là, on est au-delà du milliard.
On est au-delà des 100 milliards.
On est au-delà, je crois, on est dans le trilliard et quelques.
Ce qui fait qu'on ne va pas se le cacher.
Voilà, ça a été plus ou moins annoncé officiellement.
C'est incroyable !
Il y a un petit recul d'ambition sur The Line.
Ah bon ?
Quoi ?
Il ne fait plus que 5 km de loin.
Finalement, sur les 170 km qui avaient été annoncés au départ, en 2030, il y aura 2,7 km qui seront faits.
Oh !
Quel chien !
J'étais pas loin.
Tu étais très optimiste.
Non, mais note bien déjà 2,7 km.
C'est beaucoup.
C'est déjà beaucoup.
Parce que là, les mecs, ça fait un an qu'ils bossent.
Ils sont juste en train de creuser un trou pour l'instant.
Tu peux regarder les vidéos.
Voilà, c'est ça.
Ça creuse.
Alors, ça, pour creuser, ça creuse.
Alors, il y a de la grue, hein.
Regarde ça, vas-y.
Voilà, il y a un problème qui, manifestement, il y a un problème de financement.
Parce que quelqu'un, celui à la tête de l'Arabie Saoudite, a dit il y a un moment, ça va être compliqué.
Ok, switcher du pétrole vers un autre truc, ok.
Mais là, on ne va pas financer ça nous-mêmes.
Donc là, ils cherchent des partenaires qui vont investir de l'argent là-dedans.
Mais ils n'ont pas financé ça par les ventes des appartements.
De quoi ?
Ah bah, c'est-à-dire que là, il n'y a qu'un trou.
Donc, si tu veux.
Appartements sur plan, ça existe, hein.
Ouais, mais ouais.
Ouais, mais là, il faut qu'ils développent 800 milliards de vente d'appartements.
Il y a de l'imagination à avoir.
Oh, si quoi !
Parce que 170 kilomètres d'appartements, c'est-à-dire, il y a quand même moyen de récupérer...
Ah ouais, bien sûr.
...un milliard, sans problème.
Après, il faut vouloir vivre là-dedans.
Ça, c'est un autre problème, quoi.
Ah, c'est ça.
Parce que si tu vois les vidéos, alors les vidéos, c'est ce qui a coûté le plus cher, je pense, pour l'instant, dans le projet.
Parce qu'il y a des vidéos où il y en a plein.
La publicité.
La location de grue, quand même.
Sur Twitter, sur Google aussi.
Il n'y en a pas qu'une grue.
C'est vrai que la grue, je ne mets pas qu'un niveau grue.
Je pense que les locations de grue, là, elles sont pas mal, déjà.
Alors, si tu cherches, Manox, regarde, cherche si tu as une vidéo du matin où il y a tous les ouvriers.
Partes vers le chantier.
Je te conseille d'essayer de trouver cette vidéo-là.
Ça va te faire rêver.
Prends-moi, cherche Neom.
The Line, ouvrier.
The Line, ouais, un truc comme ça.
Bah oui, c'est ça qu'il veut voir.
Effectivement.
Donc, voilà où on en est aujourd'hui.
A priori, ils sont en train de chercher des financements en Chine et au Japon, je crois, en Asie.
Je ne sais pas trop ce qu'il en est, mais ça a l'air d'être assez mal barré.
Moi, mon pronostic, au début, c'est que ça ne serait jamais terminé.
Je vois que je suis sur la bonne voie.
Les 2,7 km, ça me semble encore un peu optimiste.
Rappelons que le bordel doit faire, je crois, c'est 400 mètres de haut.
Savoir plus grand que la tour Eiffel en hauteur.
C'est pas seulement, c'est long, c'est que c'est aussi, c'est très haut.
Donc, voilà.
Le seul truc avantageux, c'est qu'effectivement, rappelons que de chaque côté, tu auras...
En fait, la façade de la ville sera juste un immense miroir.
Ce qui fait que tous les gens qui étaient dans le projet sont probablement carbonisés directement.
Puisque c'est dans le désert.
Donc, installer des vides de 500 mètres de haut, si tu veux, ça doit être...
Par contre, la logique voudrait que derrière les vides, ils mettent des panneaux solaires, tu vois, pour que le soleil...
Alors, ils ont promis que ce serait une cité qui serait écologique à 100%.
Et qui serait totalement...
Solaire.
Carbone négative.
Alors, à partir...
Probablement après qu'ils aient installé la 3 millions de grue et qu'ils aient fait le trou qui, pour l'instant...
On voit le trou, hein.
Là, on voit la ligne.
On voit la ligne.
Mais après, il faut imaginer que ça va faire 500 mètres de haut, si tu veux.
Donc, il y a encore du boulot, quand même.
Oh, putain.
Donc...
Ah ouais.
Oh là là.
Le bordel, quoi.
Bon, bref, en tout cas...
Michel, tu crois qu'on est prêt ?
Oui, oui.
J'ai...
T'as qu'à mettre...
D'y prendre un t-appel.
Littéralement, les mecs, ils font que creuser un trou depuis un an, si tu veux.
Ils n'ont même pas creusé, je pense, 300 mètres de trou.
Donc, c'est vraiment...
Bon, je ne veux pas être pessimiste.
Mais moi, ça me semble mal barré.
C'est un chantier, hein.
C'est sûr.
Mais surtout, le coût.
Le coût financier et le coût écologique aussi.
Parce que je pense que...
J'ai une question.
Le coût financier, ça dépend de la manœuvre.
Mais est-ce qu'on a un chiffre là-dessus ?
Est-ce qu'on sait combien ça coûte, ces conneries ?
Non, je ne sais plus.
C'est des milliards.
The line, budget.
Je vais te donner ça.
Budget.
Regarde, parce que là, moi, je vois trois camions avec des mecs...
500 !
Ça coûte 500.
Milliards.
Ouais, ça va te plier.
C'est pas tant que ça.
Ça, c'était le projet pour l'instant.
Je crois qu'ils ont...
Si vraiment ils veulent construire ça...
Ouais, ça va faire un pot de croix.
Certainement.
Sans l'inflation, quoi.
Fredo, est-ce que tu veux aller vivre là-bas ?
Non.
Ça ne te fait pas rêver ?
Ah bon ?
Non.
Je ne comprends pas.
Ça a l'air pourtant sympa.
The line.
J'aime bien la chaleur, mais mon pelé, ça me suffit.
Oui.
Tout est climatisé.
Oui, tout est climatisé.
Ah ouais, ouais, ouais.
Par contre, tu ne peux pas sortir.
Ça en va et qu'il en a de climatisation.
Avec les miroirs, de toute façon, tu sors.
Parce que dès que tu passes la ligne dehors, tu te fais carboniser directement, si tu veux.
Par contre, c'est le seul.
Comme un vampire, si tu veux, dans les films.
Comme Blake.
Quand tu habites là-bas, tu n'as pas envie de sortir.
Ah bah non, c'est sûr.
C'est-à-dire que tu as...
Oui.
Du coup, tu ne vois personne.
En même temps, c'est 15 fois plus grand que Paris.
Ouais.
Mais si tu le sens...
Alors, ton père ne veut pas sortir de Paris.
J'ai une question.
Est-ce qu'il n'y a rien au-delà ?
Est-ce qu'il y a un aéroport là-bas ou pas ?
Oui.
Tu atterris sur the line, sur le haut.
Alors, si tu regardes les vidéos, tu verras qu'il y a des sortes de drones qui permettent
aux gens de se déplacer, etc.
Les bagbos qui arrivent et tout.
C'est censé avoir une ligne de métro de 30 000 stations pour aller au bout des 170
kilomètres, je pense.
D'accord.
C'est un truc de malade.
Écoute, on va en 2030 alors...
Petite note fun, entre guillemets, si tu veux.
Je te rappelle que quand ils ont annoncé le projet, il y a...
Merci pour Golito.
Il y a des bédouins qui habitent là.
C'est un peu leur...
Donc, ils ont viré.
Ah non, non, non.
Les mecs qui sont arrivés, ils ont fait, c'est quand même chez nous.
On n'a pas envie d'avoir une barrière de 500 mètres de long qui va bloquer le truc.
Donc, ils en ont chopé deux qu'ils ont condamné à mort, a priori, parce qu'ils ont refusé
le projet.
Ah, ouais.
J'aime peut-être ton petit rire.
Les autres ont été expulsés.
Ils ont chopé deux du colonel à mort.
Que c'est ?
Monsieur.
Ça, c'est le côté de Captain.
Parce que tu me montres une série comme ça, si tu veux, je te dis, oh putain, c'est abusé
quand même.
C'est la réalité.
C'est vrai que si on est là, on est dans la...
Je ne sais pas à quoi penser.
On est dans le dé...
Oui, vraiment.
Quelqu'un disait, on est dans le dé...
Il ne rigole pas, il ricane.
C'est un rire jaune.
N'est-ce pas ?
Bon, enfin, voilà, des petites nouvelles de The Line.
Je vous redonne des nouvelles dans un an, quand le projet sera passé à 100 mètres de
long.
Ah, c'est intéressant.
Ce qui est très probable et probablement baisser un peu, je pense.
100 mètres de long, 50 mètres de haut et là, je pense qu'on sera à peu près
dans ce qui va se passer.
Je pense qu'à la fin, ça ne finira pas avec un rétsocet, ça, à mon avis.
Et enregistre une tante qui est chua dans le trou, au fond du trou.
Eh bien, moi, les amis, je vais faire l'inverse de toi, Capitaine Webb, parce que je vous
propose d'aller vers les étoiles.
Les étoiles !
Puisque cette nuit, ce soir...
Enfin, là, on sera donc le 7 mai.
Ils sont bons, ces chocolats, putain.
Donc, décollage, si tout se passe bien, à 4h34, heure de Paris, Manox.
On sera en lit.
Qu'est-ce qui va décoller ?
Alors, vous le saviez...
C'est incroyable !
Pour le moment...
Pour le moment, pour aller dans l'ISS, donc l'ISS qui va s'arrêter d'ici en 2030,
je crois, qu'on abandonne l'ISS, Capitaine Webb.
C'est après, oui.
Pour le moment, on n'avait que le Crew Dragon de SpaceX pour aller rejoindre l'ISS.
Et la NASA avait souhaité avoir un deuxième vaisseau, avoir une alternative, et c'était
le Starliner, fabriqué par Boeing.
Le Starliner !
Et cette nuit, ça y est, le Starliner va décoller.
À 4h34, donc avec deux astronautes, un homme et une femme dont j'ai noté le nom quelque part, mais je ne me retrouve pas.
Appelons-la Josiane !
Appelons-la Josiane, voilà, parfait.
Et alors, le Starliner va donc partir dans l'espace pour rejoindre l'ISS.
Josiane dans l'espace !
Josiane in space !
J'y arrive !
Et ça va décoller sur une Atlas V de United Launch Alliance ULA.
Ce n'est pas l'Atlas V, ce n'est pas tout nouveau nouveau ?
Non, c'est une fusée qui a été développée dans les années 90, Capitaine Webb.
Ce n'est pas tout nouveau.
Voilà, et donc elle va s'arrimer à l'ISS, donc mercredi vers 7h du matin.
Mais c'est mercredi ou c'est mardi ?
Au soir, Snock.
Alors là, je parle en heure de Paris.
Oui, mais on est lundi quand même.
Non.
Ah oui, tu as raison.
Donc la fusée...
T'es fou du monde !
Ce n'est pas fou, il a raison, Manox.
Bon, après, je te rassure, quand le podcast sera en ligne, on sera en décembre.
Donc en fait, la fusée décolle donc mardi à 4h30 du matin.
Heureusement qu'on n'a pas attendu.
Et elle va arriver normalement mercredi à 7h du matin.
Ah putain, je...
Donc il y a des humains dedans, quoi.
Alors, c'est le premier vol de la fusée, la Starliner.
Ce qui est marrant, c'est qu'ils mettent déjà des gens dedans.
T'es sûr que c'est un vol habité ?
Ah, c'est une lumière.
C'est un vol habité, Capitaine Webb.
Il a de la chance, Capitaine Webb.
Capitaine Webb, il a une assistante cadeau, une assistante ventilation, quoi.
Franchement, meilleur truc du monde, quoi.
Tu es engagé.
Reviens, tu vas revenir toutes les semaines juste pour faire ça, quoi.
Voilà.
Sinon, pour acheter un ventilateur, ce ne serait pas con.
Voilà, donc on va suivre les aventures du Starliner dans l'espace.
Dans l'espace.
Alors, quelqu'un nous disait, Boeing, il n'a pas confiance avec les avions.
C'est vrai qu'il ne faudrait pas que le Starliner...
Ce n'est pas la même division.
Oui, mais il ne faudrait pas qu'il parte une porte, quoi.
Ça n'a pas l'air terrible non plus.
Ah, ça y est, c'est la fin ?
Oui, c'est la fin de ta news.
Il est Epic Earth.
Ah oui, d'accord.
Ça va vite.
Ça va vite ce soir.
Attends, c'est toi qui as dit, il faut que ça évite.
Moi, je m'adapte.
Si je vous dis, Kiwi Maki, qu'est-ce que c'est ?
C'est japonais.
Non.
Non, t'es con, quoi ?
C'est du genre, on se gratuite.
Kiwi Maki, c'est le nom de quelqu'un.
Il s'appelle même Julius.
Julius Kiwi Maki.
Et a priori, il est finlandais, si j'ai bien compris ce que c'est.
C'est pour ça.
Pourquoi je vous en parle ?
Parce que c'était tout simplement l'un des pirates les plus recherchés en Europe.
Quoi ?
Il vient d'être chopé.
À cœur, tu veux dire ?
À cœur, oui.
Et il a pris un peu cher.
Alors, en fait, il a commencé très jeune puisqu'il a commencé à l'âge de 13 ans.
Ah oui.
Mais à 11 ans.
Il a commencé à 11 ans.
C'est un génie.
Il est devenu CM, en fait, à 13 ans, effectivement.
Et donc, j'ai lu un petit article qui raconte son histoire en se mettant du point de vue,
si tu veux, d'une femme pour un peu expliquer ce qui s'est passé.
Donc, Tina, qui est finlandaise aussi, si tu veux, sortait de son sauna le samedi soir.
C'est littéralement ce qu'il y a de marquer dans l'article.
Parce qu'a priori, en Finlande, il y a beaucoup de sauna.
Et donc, elle reçoit un mail d'un expéditeur.
Puisque là, tu veux, classique, on a tous reçu ça.
Sauf que là, si tu veux, le mec lui donne son nom, son numéro de sécurité sociale
et d'autres informations privées, parmi lesquelles, si tu veux, des conversations
qu'elle a eues avec son psychiatre au sein d'un centre.
What ?
Vache.
Oui, tout à fait.
Et en fait, ce qui s'est passé, c'est que Julius, si tu veux, a réussi à pirater la base de données d'un centre
où il réunit, si tu veux, des psychologistes.
Il a chopé plus de 30 000 dossiers.
Pourquoi il écrivait à Tina ? Pour le réclamer de la thune ?
Non, en fait, il a écrit aux 30 000.
Il avait quel âge à ce moment-là ?
Je ne sais pas exactement, mais il n'était pas très vieux de toute façon.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Donc, ils ont fini par le choper.
Il y a toute l'histoire de Tina qui a été un peu choquée parce que quand tu es face à ton psychiatre,
si tu veux, tu dis au moins ton dossier va rester secret.
C'est un peu le minimum.
Et surtout, le centre en question n'avait évidemment pas dit qu'il s'était fait pirater de l'intégralité de leur base de données.
C'était des retranscriptions ou c'était des enregistrements audio ?
Je ne sais pas exactement.
En tout cas, je pense que c'était des retranscriptions des cas et de la conversation qu'il y avait qui était par les psychiatres,
qui était notée, si tu veux.
Une note de séance.
Voilà, une note de séance.
Elle est où le truc à la poire avec du sucre ?
À la pomme ?
C'est ça, mec.
Non, non, non.
C'est ça.
C'est ça, pardon.
Ah, voilà, c'est marqué.
Donc, c'est 33 000 patients en thérapie qui ont subi du chantage parce qu'il n'a pas fait les choses à moitié.
Ah, voilà.
Quand tu voles des dossiers, qu'est-ce que tu fais ?
Tu ne vas pas aller attaquer tes patients.
Non, tu automatises.
Ah, ouais.
Tu automatises pour envoyer des mails à tout le monde.
Ah, oui, ce n'est pas con.
Ben oui.
Donc, ce n'était pas un pirate genre un peu à la…
Éthique.
Ah, non, c'est pas un white hat.
Non.
Le mec, il s'est dit…
Ce n'était pas un corsaire, c'était un pirate.
Voilà.
Le mec, il s'est dit « J'ai 13 ans, si tu veux.
Il est temps que je devienne… »
Riche.
Tout de suite.
Je ne vais pas attendre d'être vieux parce que ce n'est plus possible.
Donc, je vais demander de faire des rançons auprès des gens qui ont des problèmes mentaux.
Oui, voilà, exactement.
C'est une bonne idée.
Alors, ça a fait quand même un petit scandale en Finlande.
Ils en ont parlé à la télé quasiment tous les soirs pendant une semaine, etc.
Mais ils ont fini par choper le gars, effectivement.
Comment ils ont fait ?
Kimi Vaki a été chopé.
Je ne sais pas comment il a été chopé, mais en tout cas, il a été…
Oui, il a été…
Il a été…
En train d'écouter un podcast.
…jugé et reconnu coupable.
Alors, si vous…
En Finlande, les mecs, ils ne se posent pas de questions.
Jugez reconnu coupable.
Il y avait…
Coupable.
Il y avait 30 000 victimes.
Ils l'ont accusé de 30 000 crimes.
Il a été condamné pour les 30 000 crimes.
Et c'est cumulatif ?
Alors, non, heureusement.
Mais il a quand même été…
30 000 ans.
Il a quand même…
Alors, tu sais qu'aux États-Unis, les peines s'additionnent.
Ça dépend des états, je crois.
Mais donc, tu as des mecs qui ont été condamnés à 3 000 ans de prison.
Oui, c'est vrai.
Écoute, ce n'est pas le cas de…
Qui c'est qui avait été condamné comme ça ?
Ce n'était pas…
Quand il s'appelait le mec qui avait volé de l'argent à tout le monde.
Ah, Madoff ?
Oui, Madoff.
Ah, oui.
Si, Madoff.
Je crois qu'il avait pris cher.
Oui, mais bon, là, il avait pris la vie, quoi.
Oui, oui.
Je n'arrive pas à l'ouvrir.
Je vais réussir.
Mais attends, j'ai une question.
Kimi Mati, là ?
Kimi Mati, elle est où ?
Alors, il est en prison pour l'instant puisqu'il a été condamné.
Il a 30 000 crimes, mais il a été condamné seulement à 6 ans de prison et 3 mois.
Ça va ?
D'accord.
Voilà.
Et après, les victimes attendent de voir s'il y aura une compensation.
C'est peu probable.
Je ne sais pas s'il a gagné vraiment de la thune.
J'imagine qu'il a dû se faire du pognon.
Mais la vraie question, c'est est-ce qu'il aura accès à un ordinateur là-bas ?
Non, je ne sais pas.
Je serai le gardien de prison ?
Non, je dirais…
Moi, je ne le ferai pas.
Oui, je ne pense pas.
Eh, il y a Docteur Yeti.
Ça faisait un moment qu'on ne t'avait pas vu Yeti.
Yeti est là aussi, ma parole.
Je sais que c'est le vrai parce qu'il dit « Hello, les débilos ».
Il n'y a que lui qui parle comme ça.
C'est lui, c'est sûr.
Ah voilà, est-ce que tu veux connaître la peine la plus longue aux Etats-Unis ?
Ah, vas-y, dis-moi.
C'est Charles Scott Robinson qui a été condamné à 30 000 ans de prison.
30 000 ?
30 000.
Et quoi, le garçon ?
Je cherche.
Je sors bientôt, chéri.
Attends-moi.
Même s'il a une remise de peine pour bonne conduite, ça va être compliqué.
Je ne vais pas le dire parce que c'est un peu horrible.
Ah oui, j'imagine que ça va être immonde, 30 000 ans.
J'ose même pas le dire.
Oh, je viens de lire, c'est immonde.
Oh, non, mais d'accord, merci.
J'ai pas lu, mais j'imagine qu'il y a dû couper la tête de quelqu'un et faire des choses avec.
On est dans le même ordre.
Ok, bon, je n'étais pas loin.
186 chefs d'accusation sur des trucs vraiment dégueulasses.
Voilà.
Mais t'as commencé pas, ok.
Bon, voilà.
C'est pour ça que je vais te le dire.
Enfin, 30 000 ans, ça fait beaucoup.
Ah bah.
Tu imagines que t'es Highlander, on condamne à 30 000 ans de prison ?
C'est peut-être mérité.
Je sais pas si vous avez vu.
Je crois qu'il veut que je fasse ma mule.
Attends, j'ai une question.
Est-ce que vous, de 29 000 ans, tu peux demander une conditionnelle ?
Probablement.
Je pense que si tu tiens 29 000 ans, t'as le droit à probablement une conditionnelle.
Je pense que les mecs t'ont ouvert.
Juste, je vais faire avec une petite anecdote.
Je sais pas si vous avez vu, il y a un mec qui était devenu une star de TikTok depuis sa prison.
Je crois que c'était à Fleury-Mérogis.
Ce qui est évidemment, ils ont tous des portables.
Mais vraiment, le mec, il avait sa chaîne TikTok.
C'est-à-dire que tous les jours, il faisait « Ouais, c'est l'heure de la promenade et tout. »
Il faisait « Ah, je suis en train de faire mes cuisines. »
Je suis en train de faire mes pompes.
Voilà.
Et le mec, évidemment, il s'est pris une année de prison en plus,
ce qui va lui permettre d'être encore plus populaire sur TikTok probablement.
Alors, remarque, c'est pas con parce que le mec, il se dit « Je me prends trois ans en plus, mais je sors avec plein de tumeaux. »
Ouais, non mais c'est…
Il dit « Je bosse pendant trois ans et après, j'arrive au sort de sortir de la tumeaux. »
Et il a son expert comptable qui vient lui rendre visite en prison.
Alors, monsieur, c'est une stratégie.
Mais j'ai appris avec mes filles qu'il y avait un vrai truc sur TikTok, si tu veux,
de gars qui sont en prison et qu'en fait, il y a un serre TikTok comme ça de prisonniers qui deviennent un peu des stars.
Ce n'est pas étonnant.
Non, ce n'est pas étonnant.
Mais moi, ça me donne envie de regarder honnêtement.
Je continue dans l'espace parce qu'en ce moment, il y a vraiment de la grosse nuit.
Alors déjà, il y a eu un décollage d'une Falcon 9, quelques petits satellites supplémentaires.
Il y en a un toutes les semaines.
Non, là, je vais vous parler de la Chine.
Parce que vous le savez, c'est Chang'e 6.
Merci, docteur.
Donc, c'était le sister ship de Chang'e 5.
En fait, quand il fabrique une sonde, une capsule, il la fabrique en double.
Parce que comme ça, si la première est de merde, il y en a une de backup.
C'est assez logique.
Sauf que là, ils avaient Chang'e 6.
Ils se sont dit, parce que Chang'e 5 a bien marché.
C'était en 2020.
C'est la mission Chang'e 6.
Chang'e 5.
Je vais bouffer de ces chambres.
Là, ils vont changer Chang'e 6.
Elle a décollé le 3 mai dernier depuis la base de Wen Chang sur l'île de Hainan.
Je ne sais pas où c'est.
Est-ce que Manox ne sait pas dans le Wenzhou, ça ?
Je ne sais pas, Manox.
Je ne sais pas.
Alors, c'est une fusée longue marche 5.
Le longue marche 5, c'est le truc, c'est robuste.
C'est conception ancienne.
Non, Yati, c'est la bonne avec Prime.
Ah, bravo.
Vous êtes sourds.
C'est ce que je viens de le remercier il y a exactement une minute.
On le remercie toujours deux fois.
Et alors, où va Chang'e 6, capitaine Web ?
Eh bien, il va sur la face cachée de la Lune.
Et plus précisément sur le cratère Apollo situé dans le bassin Eytken.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Demi se dit, putain, c'est dur de regarder ça quand on est au régime.
Ah, mec.
C'est vrai que c'est un peu la fin de l'an.
C'est la vie.
Et donc, le but de...
Alors, je ne sais plus si on dit que c'est une sonde.
Alors, est-ce qu'il y a des spécialistes de...
Alors, les spécialistes des sondes...
Oui, c'est une sonde.
C'est une sonde.
Je peux demander à Quaco s'il connaît bien les sondes.
Oui, on a parlé beaucoup.
Mais une sonde anal.
Je ne sais pas si c'est...
Et alors, le principe de cette sonde, elle est quand même assez costaud.
La sonde, elle part avec, je crois, 2-3 tonnes de carburant.
Puisqu'elle doit revenir sur Terre avec 2 kg de roches lunaires.
Ah ouais !
Pour des analyses.
Elle fait aller-retour, quoi.
Alors, par ailleurs, elle embarque 3 éléments d'analyse, dont un qui a été conçu par les Français.
Et ce qui a été conçu par les Français, c'est un spectromètre.
Il s'appelle Alpha DORN.
Detection of Outgazing Radon.
Donc, il va détecter des trucs.
Et notamment, le truc français doit mesurer l'isotope Radon 222 qui se dégage du régolithe.
Vous savez, le régolithe, c'est cette poussière qui gagne.
Et il y aura également une recherche avec notamment un CubeSat.
Vous savez, le CubeSat, c'est le petit satellite qui va être largué en orbite.
Il s'appelle iCubeQ.
Et il doit imaginer la surface même pour chercher des traces d'eau.
Puisque, comme vous le savez, la grande recherche actuellement sur la Lune, c'est d'aller au pôle, de trouver de l'eau.
Et pourquoi trouver de l'eau au pôle, Malox ?
Pour faire du ski nautique.
Pas du tout.
Pour faire un prochain aquapark.
Non, en fait, c'est pour faire une station-service.
Et ce n'est pas une plaisanterie.
Parce qu'en fait, l'endroit où on a plus de chances de trouver de l'eau, c'est au pôle.
Pourquoi ? Parce que c'est l'endroit qui est le moins, plus isolé de la lumière, entre guillemets.
Oui, donc on le fera.
Donc, c'est là où l'eau a plus de chances de s'être agglomérée.
Et on a besoin de toute cette flotte.
Parce que l'idée, c'est de fabriquer du carburant directement sur la Lune.
Comme ça, les fusées, on fera un spatioport sur la Lune.
Ah, c'est génial.
Et plutôt que de faire décoller des fusées de terre, il faut s'échapper de la traction terrestre.
Alors que les faire décoller de la Lune, c'est moins difficile parce que la pesanteur est plus faible.
Et puis en plus, si on a de la glace sur place, on fabrique le carburant sur place.
Après, j'ai une question par rapport à ça.
Alors, ton père, comment ?
Ce sera un spaceport et une station-service.
Comment est-ce qu'on peut faire décoller quelque chose ?
Tu pourras même acheter des donuts.
Comment est-ce qu'on peut faire décoller quelque chose à partir d'endroits qui n'existent pas ?
On va le fabriquer.
Je vous dis comment fabriquer quelque chose à partir de faire décoller quelque chose à partir d'un endroit qui n'existe pas ?
Pourquoi tu dis qu'il n'existe pas ?
On va construire, on va construire à la base.
Est-ce qu'il vous dit que la Lune existe ?
Oh, pardon Manox !
Oh, excuse-moi.
Non, non, c'est vrai.
Le mec qui est là, déjà, il y a l'espace, ça existe.
Ok.
Déjà, il y a les étoiles.
Et en plus, il y a les vaisseaux spatiaux.
Manox, Manox.
Ça va ? On peut redescendre sur Terre, c'est bon ?
Manox, on doit maintenir une...
Tu te souviens qu'on est payé pour maintenir une façade ?
Ah oui, c'est vrai.
On va payer beaucoup.
Tu ne dis pas des choses pareilles.
C'est vrai que je me suis en brouille avec le RH aujourd'hui.
Moi, je crois qu'on est à l'espace.
Je crois même qu'on est allé sur la Lune.
T'es malade !
On l'a bien vu sur la vidéo, la Lune, elle est plate aussi.
Ben oui.
Oui, c'est vrai.
Enfin, pour moi, les concaves creusent.
Excuse-moi, quand tu es au pôle, tu as un terrain à être un bon équilibriste.
C'est pas très CP.
Il faut bien s'accrocher.
Voilà, donc on va suivre...
Ne vous inquiétez pas, l'apéro du Captain va suivre toutes ses missions spatiales.
Je serai là pour vous tenir un f***.
Captain Web.
C'est le reporter de l'extrême.
Oui, tout à fait, n'est-ce pas ?
Alors, vous savez, la robotique, l'IA, c'est un peu les sujets du moment.
Non, c'est pas.
Pas trop, pas trop.
Est-ce que tu rêves, Fredo, d'avoir chez toi un robot qui fera tes tâches ménagères ?
Oui.
Ah oui.
Oui ?
Le rêve.
Qu'est-ce qu'il y a...
Moi aussi, si tu veux, mais il y a mieux que ça.
Il y a éventuellement...
Tu fais aucune tâche ménagère.
Un mec.
Si tu veux...
Alors...
Le mien, il n'a pas compris.
Tu fais aucune tâche ménagère, toi.
Je me suis en train de dire que ça ne marche pas très bien, mais bon...
Après...
Je pense que...
Non, non, Captain Web, ne le dis pas !
Je pense que j'ai une tolérance au fait que ce ne soit pas rangé, qui est beaucoup plus élevé que celle de ma femme, si tu veux.
Moi, ça ne me dérange pas, si tu veux qu'il y ait des 5 boîtes de pizza en train de...
Pourtant, c'est toi qui l'a fait du logis.
Je m'excuse.
Ah bon ?
Non, mais Captain Web, il adore ranger.
Alors...
Ah, mais c'est déconnu.
Non, non, non, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
Je range dans une situation bien précise, c'est-à-dire quand je suis le seul dans mon appartement, quand effectivement je me retrouve tout seul 3 semaines, ce qui est un miracle.
Alors, pour être honnête, Captain...
Je nettoie l'appartement et là, je vis 3 semaines dans quelque chose de propre.
Après, je me rappelle, quand tu avais plus jeune et quand tu habitais encore chez ta maman, je ne suis pas sûr d'avoir déjà vu le sol de ta chambre.
Et pourtant, j'y étais beaucoup dedans.
Je n'ai jamais vu le sol.
C'est-à-dire que vous jetiez tout par terre comme des gros cradeaux, quoi.
Et plus ça allait, plus j'avais l'impression que vous m'attente se rapprocher du plafond, ce qui était très étrange.
Alors, donc, les robots, c'est bien évidemment un robot qui fait le ménage, un robot aspirateur, un robot qui peut-être un jour tondra sa pelouse.
Mais il y a d'autres robots qui sont maintenant...
Bien plus rigolo.
Voilà, qui sont en vente aux Etats-Unis, bien entendu.
De toute façon, tout à fait légal dans 50 États.
Ah, c'est le robot lance-flamme !
C'est le robot lance-flamme, effectivement.
Alors, vous le noterez, je crois que c'est un...
Regarde, il a même un laser !
C'est un robot d'unibot, la boîte chinoise, si je me souviens bien.
Effectivement, et quelqu'un a eu l'idée géniale d'installer un lance-flamme dessus.
Regarde !
Ah, putain, génial !
Alors, cette horreur est en vente de façon tout à fait légale.
6 000 dollars !
J'ai regardé les, j'ai regardé les prix.
Je crois dans 47 ou 48 États aux Etats-Unis.
Putain, vache !
Regarde, regarde !
Qu'est-ce que c'est que cette béseule, ça va ?
C'est génial !
Ce que j'ai pas, c'est comment ils font monter.
On est en train de regarder la vidéo.
C'est l'avenir !
Et flippant en tant que tel.
Mais la vidéo dure longtemps avant que tu le vois jeter, cracher des flammes, si tu veux.
Attends, arrête directement.
Accélère à la vidéo.
Il fait le ménage par le vide.
Bah ouais, tout à fait.
J'adore.
J'imagine que comme...
T'as vu, il y a un gros lidar devant.
Oh !
Oh, c'est génial !
Je pense que comme agent de sécurité, ça...
On a tout cramé !
C'est bien.
En plus, il aurait eu dans une forêt, quoi, le truc.
Quelle bonne idée en Californie !
Oh, bah ouais !
Oh, regarde, I jump !
Il saute !
Il peut te cramer la gueule en sautant !
Ah, c'est fantastique.
Alors, comment nos auditeurs peuvent trouver cette vidéo, Capitaine Ouelles ?
Oh, bah, vous cherchez Robo Lanceflab, vous allez trouver assez rapidement, je pense.
C'est assez étrange, parce que dans ce qui pourrait s'apparenter à une gueule, il a une espèce de...
Vous diriez que son museau tourne comme ça sur lui-même en spirale, quoi.
Bah ouais, c'est lidar.
C'est génial !
Regarde cette portée !
Regarde cette portée ! Au moins 30 mètres !
C'est vrai qu'il crache fort, quand même.
Ah, ouais.
J'ai regardé les prix, Capitaine Ouelles, parce que...
Quand j'ai vu ça, je me suis dit j'en veux un.
Je crois que ça coûte 6-7000 euros.
C'est ce qui est raisonnable.
T'en prends un, Laurent ?
Tu vas acheter un ?
Pour Noël.
Tu vas le promener au Bois de Vincennes ?
Alors, effectivement, quelques données techniques sur le Thermonator, puisque c'est son petit nom.
C'est bien trouvé.
Voilà, donc, sur ce charmant robot chien, qui à l'origine est destiné, effectivement, à amuser les humains,
quelqu'un a eu la bonne idée d'installer un lance-flamme qui peut jeter des flammes jusqu'à plus de 9 mètres.
Et c'est important, plus de 9 mètres, parce que c'est la différence entre le portail devant chez toi et la rue, si tu veux.
Donc, dès qu'il y a un mec qui passe devant chez toi, tu peux directement y mettre le feu.
En cas d'apocalypse, ça peut toujours servir.
Alors, évidemment, il a le Wi-Fi, le Bluetooth, et une visée laser, parce qu'on ne sait pas quoi ça peut servir, mais bon.
Et alors, Manox, il fait relais Wi-Fi.
Alors, attention.
Il fait même hub USB.
Parce que c'est vrai qu'on va dire qu'on a l'esprit mal tourné.
L'entreprise qui fait ça a une raison.
Alors, à quoi peut servir ce robot ?
Allumer des contrefeux.
Exactement.
Alors, ça peut être utilisé dans la gestion des incendies, dans l'agriculture, ou encore dans les spectacles d'effets spéciaux.
Et aussi sur un champ de bataille, bien sûr.
Alors, ils ne le disent pas, quoi.
Bien sûr.
Alors, en dehors des Etats-Unis...
Coupez le son, s'il te plaît.
Ah, merde, putain, je n'ai pas coulé le son.
Excusez-moi, désolé.
Oh, les mecs.
J'entendais un truc bizarre aussi.
Alors, évidemment, en France, vous ne pourrez pas l'importer.
Oh !
Je sais qu'il y aurait de la notation.
Ça se tente.
Attends, j'entends encore un son parasite.
Non, c'est ta voix, c'est bon.
Ouais, je m'attendrai un truc comme ça.
Je t'emmerde.
Alors, pour certains, ce rhombro semblerait présenter des risques évidents d'abus ou d'accidents.
Non, arrêtez avec ça, merde.
C'est quoi, ce genre, la oui, arrêtez des risques.
C'est bon, on peut arrêter deux secondes de politique pas correcte ?
Non, c'est faux, Manox.
Captain, ouais, pardon.
C'est juste pour allumer les clopes.
Ça va.
Qui n'a jamais craché de feu par la gueule ?
C'est pour accueillir l'inspecteur des impôts.
Voilà, exactement.
Non, 8500 balles, honnêtement, moi, j'investis.
Franchement, pareil.
Tu n'as pas des forêts, justement, que tu veux un peu débroussailler ?
T'es, t'es, t'es.
Je crains quand même quelques anecdotes assez terribles avec certains accidents.
Non, c'est pas d'accident.
Ah, j'ai un bip.
En plus, c'est homologué CE.
Bah, voilà.
Oui, c'est clair.
Donc, voilà, j'ai hâte.
Ah oui, d'ailleurs, c'est vrai qu'on réclame de l'argent souvent, mais on réclame aussi des cadeaux.
Ce week-end, nous étions à un mariage.
Non.
D'un ami.
Oui.
On ne dira pas qui.
On ne parlera pas des circonstances.
Toutefois, c'était un mariage à thème, ça je pense qu'on peut le dire, à thématique celtique.
Mais c'était rigolo.
Beaucoup de gens étaient déguisés en écossais pour une raison que je n'ai pas tout à fait compris, avec des kiltes.
Mais c'était pas là.
C'est aussi des sept, les écossais.
Oui.
Je ne suis pas sûr que ce soit vraiment...
Oui, enfin oui.
Cela dit, l'important n'est pas là.
L'important, c'est qu'il y avait des joueurs de cornemuses.
Oui.
Ah oui, forcément.
Et je me suis rendu compte à cet instant, au moment où, si tu veux, ce concert de trois
personnes en train de faire des prix absolument horribles avec cet engin, que j'étais tombé
amoureux de...
Ah oui.
Donc si quelqu'un pouvait nous envoyer une cornemuse, je m'engage à en jouer ici.
Ah oui, s'il vous plaît.
Pendant tout un épisode.
Non, non, mieux, Capitaine Web.
Oui.
Cinq minutes pendant chaque épisode.
Je peux aussi.
Ah oui, s'il vous plaît, est-ce qu'il nous a une cornemuse ?
En plus, je crois que ça ne coûte pas cher.
Attends, je vais regarder combien coûte une cornemuse sur Amazon.
Tu peux en avoir des pas chers en plastique.
Non, non, on a un truc bien, un truc bien.
On veut une vraie, s'il te plaît.
Ça vaut dans les 600 balles, quand même.
Ah oui, quand même.
Quoi ? Mais non, attends.
Attends, je cherche une cornemuse écossaise.
Cornemuse.
Écossaise en plus, ça c'est attention.
Non, il y en a 200 balles.
Hein ?
Vous pouvez, voilà.
125 balles.
Oula.
Pour débutant.
Alors j'en ai, moi, plutôt.
Alors ça commence à 190 balles.
T'en as une à 189 euros.
Mais elle a vraiment deux étoiles, merdique.
Si vous voulez, oui.
Et après, t'en as une à 159.
Ah bah voilà.
Puis ça va jusqu'à 1000 balles.
Plus de 1000 balles.
Après, c'est celle...
Putain, les corps de chasse, ça coûte vraiment un peu cher.
Bon, bref, on attend avec impatience une cornemuse.
Si vous en avez une chez vous que vous n'utilisez pas, envoyez-la nous.
On vous promet un concert de qualité.
Et on vous promet que les voisins, autant ça être cas, donc le restaurant chinois et les restaurants turcs, s'en souviendront probablement longtemps.
Mais ces gens sont des malades.
Cornemuse d'entraînement.
C'est vraiment l'instrument de l'enfer, quoi.
C'est l'instrument du diable, ce truc.
Ouais.
Bref.
Vous souhaitez apprendre la cornemuse ou jouer en intérieur avec un instrument fiable possédant déjà une poche.
Eh oui.
Cornemuse d'intérieur galore.
C'est pas mal, ça.
C'est pas assez de bruit dégueulasse.
Selon disponibilité.
Alors.
Il y en a chez elle.
Regardez ça.
Oh, celle-là, elle est belle.
Il y a des gens qui ne trouvent pas.
C'est le Bermudel d'Or, ton père.
Nous, ça, bah oui.
J'ai l'impression qu'il y a une petite confusion sur le fait qu'on est devenu un podcast payant.
C'est faux, c'est gratuit entièrement.
C'est juste qu'on est très en retard sur la publication.
Bien oui.
Mais vous pouvez en direct là sur Twitch, allez nous voir.
Mais oui.
Twitch.tv slash adcpodcast.
Alors, il y aura peut-être 30 secondes de publicité avant.
Mais oui.
Mais en tout cas, au bout de 30 secondes de publicité, vous pouvez accéder au live et nous regarder en direct.
C'est incroyable.
Un lundi soir sur deux.
Exactement.
Et les podcasts tout court, elle va sur, comme les billets, sur toutes les bonnes applications.
Sur podcast Apple et podcast addict.
Voilà.
Si vous devez payer pour écouter l'apéro, c'est que ce n'est pas...
Vous êtes vraiment con.
Voilà.
C'est tout.
Prochaine news.
Ah oui, high tech.
Alors, Captain Web, tu sais qu'il y a...
Elle est partout.
Ah, je sais.
Elle s'infiltre dans toutes les interstices de la société.
Tout à fait.
Et voilà.
Il y a un nouvel endroit où elles vont arriver.
Alors, on avait toujours vu, tu sais, dans les conseils d'administration, ils ont toujours une bonne idée.
Bien sûr.
Pour dire aux investisseurs, regardez, nous, on prend des décisions super précises.
Eh bien voilà.
Elle arrive.
L'IA qui va...
Ça ne arrive pas depuis tout à l'heure.
L'IA qui va siéger au conseil d'administration.
Ah.
Alors, ça va arriver dans une société qui s'appelle International Holding Company.
Oui.
Donc, c'est une des plus importantes entreprises des Émirats Arabes Unis.
Donc, qui est cotée en bourse.
Oui, je connais.
Et elle a annoncé qu'elle a nommé un administrateur IA au sein de son conseil d'administration.
Alors, comment s'appelle cette IA ?
Elle s'appelle Aiden Insight.
C'est une entité virtuelle qui va donc assister aux réunions.
Alors, pour le moment, elle n'aura pas le droit de vote.
Et en fait, elle va personnifier l'outil informatique.
Et notamment, c'est un système développé par une société qui s'appelle G42, qui est une entreprise émiratique.
Mais qui a développé le truc en partenariat avec nos amis de chez Microsoft.
Et cet outil, il s'appelle Board Navigator.
Alors, c'est quoi le concept ?
Merci Kaboum.
C'est que cette IA, elle va fournir des informations en temps réel pour aider les administrateurs au sein du conseil d'administration à faire leur métier.
Et même, ils iront plus loin.
Parce que vous savez qu'un conseil d'administration, ça se réunit une fois tous les deux mois.
C'est pas assez.
Ça doit se réunir beaucoup plus souvent.
Et justement, avec notre ami IA, qui va analyser en permanence les données de l'entreprise, analyser la situation mondiale, etc.
Qui va donner des conseils précieux aux conseils d'administration, de manière à mieux gouverner l'entreprise.
Et donc, on va rejoindre un petit peu tous les trucs de cyberpunk.
On a des vieilles IA corporate qui se battent contre des autres IA corporate.
Maddox !
En même temps, est-ce que ce sera vraiment plus mauvais qu'un être humain ?
Alors, ça se discute.
Oui, c'est tout ?
Ah ouais.
Ok, d'accord.
Et après, il y aura un petit peu les Apple pour te remonter le moral.
Ah, ça fait toujours plaisir.
J'imagine que c'est une news qui parle des casques ?
Non.
Ah, bon, attends, je vais peut-être en parler vite fait, alors.
Le casque, alors il semblerait que le casque d'Apple n'est pas un grand succès.
Mais on n'a pas parlé il y a deux semaines ?
Non.
Le Vision, la Pro, hein ?
Ouais, le Vision Pro.
Le Vision Pro.
Non.
Ça ne se rappelle pas qu'on ait parlé il y a deux semaines.
Ok, bon, bah voilà, on va en parler vite fait.
Alors déjà, le Vision Pro serait bientôt lancé en France.
À un prix réduit.
Et a priori, c'est parce que ça ne marche pas très très très bien.
C'est de la merde !
Voilà.
Déjà, Ratouken le vendrait a priori avec une remise de 25%.
Putain, c'est là qu'il faudrait qu'on place des petits liens d'affiliation, en fait.
Non ?
Je ne sais pas.
Bon, bref.
Bon, on s'en fout un peu, en fait.
Non, je vais parler d'un truc qui va t'intéresser, quoi, Koss ?
Allez, on change de sujet.
Ah, oui, non.
Sais-tu qu'il y a une révolution dans le livre audio ?
Non, je ne sais pas.
Tu n'en as pas entendu parler ?
Vas-y.
Eh bien, figure-toi qu'il y a eu, comment dire, un déluge, un tsunami de livres audio
qui ont été juste...
Par l'IA.
Par l'IA, effectivement.
Désormais, la narration ne se fait plus par des acteurs, mais par de l'IA qui va lire
les livres à la place, donc, d'humains, effectivement.
Alors, c'est Amazon qui a lancé un outil en bêta, je ne sais pas si tu en as entendu
parler, qui permet aux auteurs qui sont auto-édités...
Attention, on ne parle pas des livres qui sortent tous les jours, donc une qualité, on va dire,
plus ou moins variable de l'auto-édition sur Amazon, on a déjà entendu parler.
Respect pour les trucs de cul avec les dinosaures, chacun son truc.
Donc, c'est plus de 40 000 titres narrés par l'IA qui sont désormais disponibles sur Audible.
Merci, Djé.
Les gens payent pour ça, quand même.
Et évidemment, ça ne plaît pas trop aux auteurs, à certains auteurs, et puis aussi aux narrateurs
qui, eux, gagnent un peu leur tueur.
J'aimerais...
Toi qui bosse là-dedans, Kouakos, qu'est-ce que tu en penses ?
Il n'en pense rien.
Je suis juste, j'ai entendu le résultat.
Alors ?
Ça me va.
Ça te va dans quel sens ?
Il n'y a pas de problème.
Ok, c'est surprenant, mais pourquoi pas ?
Le résultat est merdique dans ce sens-là.
Oui, évidemment.
Donc, de toute façon, c'est des produits qui n'auraient pas été publiés.
Mais est-ce que tu n'as pas peur qu'un jour, les gens se disent, chez Amazon, pourquoi
payer des acteurs quand, au final, on va faire ça automatiquement ?
Amazon, ils produisent quasiment plus, Amazon.
Ah oui ?
Ok, je croyais que...
Ils diffusent.
Mais alors, je te repose la question, je rebondis.
Est-ce que tu n'as pas peur que les éditeurs avec qui tu travailles se disent, bon, on ne va
pas payer Kouakos, on va lancer une IA qui va faire le boulot à la place, ça nous coûtera
moins cher et ça ira plus vite ?
Mais alors, pour le coup, ils me demandent.
Ils te demandent de le faire.
De faire un...
Est-ce qu'il y a une IA qui existe ?
Et alors, est-ce que tu as fait de la R&D là-dessus pour devancer le marché ?
Ah non, je regarde un petit peu, je regarde toujours.
Mais de toute façon, j'ai les gens, je ne veux pas nommer des marques, mais qui viennent
me faire des démos.
Oh, ah oui ?
Bien sûr.
Et alors ?
Bon, je leur file un PDF et puis je leur montre ce que le comédien a fait de son côté.
Et ça les calme.
Et ils partent en général avec une petite transpire.
Pour le moment.
Si, si, ça peut marcher sur des tas de trucs.
Des trucs qu'on appelle le développement personnel ou de méditation.
Oui, des conneries.
Comment devenir riche en 200 pages.
Pour devenir riche en 200 pages.
Comme ça, ça marche.
Ce que moi je fais beaucoup, c'est de la fantaisie de la SF.
Où tu as 500 voix.
Où tu as quand même...
Il faut comprendre le texte avant de pouvoir le lire.
Tu as des trucs où tu as 500 voix ?
Enfin, où tu exagères bien sûr.
Non, non.
Tu peux avoir sur un bouquin 500 voix différentes.
Sur un bouquin, même non.
Mais sur une série de bouquins, oui.
Ah, oui.
Avec la même personne qui fait toutes les voix.
Oui.
L'avantage généralement, c'est que vous avez 500 voix.
Il y en a 300 qui sont dans les premiers volumes.
Vous avez 500 voix d'un coup.
Le problème, comme tu dis, c'est qu'il faut quand même comprendre ce que tu dis.
Il faut comprendre.
Il faut dans l'intonation, tu as quand même beaucoup de nuances qu'un comédien peut apporter.
Il n'y a pas.
Après, sur les derniers trucs, les mecs font après des promptes pour modifier la façon dont c'est narré.
Mais le temps de faire ça, mon comédien a enregistré trois volumes.
Ah, oui.
Le temps de bien prompter le truc, tu passes le temps de temps.
Il y aura un bouquin qui fait 20 heures.
Le temps que tu promptes ça, bien.
Il y en a pour un t'en fout.
La même manière qu'un comédien, il en a fait trois.
Ah, oui.
Donc pour le moment, l'humain est encore plus...
Et encore rentable.
Après, encore une fois, ça dépend des styles.
Mais sur des trucs qui a l'air de jeu, il y a beaucoup de personnes.
La narration est super importante.
Ah oui, quand il y a beaucoup de dialogues, effectivement, ça peut commencer à être compliqué.
Exactement.
Et puis, l'avantage, c'est qu'il peut faire des voix de femmes.
Alors qu'un comédien homme ne fait pas forcément bien les voix de femmes.
Et puis, je n'ai pas testé sur 10 pages.
Je n'ai pas testé sur 20 heures.
Est-ce qu'il arrive à récupérer la voix de la femme qu'il a fait 10 heures avant ?
Oui.
C'est encore un souci.
Donc voilà.
Non, non, moi, pour l'instant, ça ne m'inquiète pas.
En effet, c'est des trucs autoproduits qui sont pour l'instant en IA.
Pour l'instant.
Les autoproduits sur Amazon, c'est des bouquins qu'ils vendent à 50 exemplaires.
C'est juste qu'ils en font des quantités.
Les IA font des bouquins à papier.
Oui, ils écrivent des bouquins à papier.
Ça se vend en 50 exemplaires.
Sauf que l'IA en fait 500.
500 fois 50, ça fait de la dessus.
C'est de la merde.
On attend toujours d'ailleurs les essais que certains sont en train de faire sur la création de l'AI ADC.
On m'a promis qu'il arrivait bientôt.
C'est vrai.
Dans mon secteur, ce n'est pas trop dans le niveau de l'eau.
Ça va changer.
C'est sur les voice-over, ce genre de truc.
Ah oui, genre sur les documentaires téléques où tu vois le...
La recue, la voice-over, ça va peut-être bouger.
Moi, je travaille avec des comédiens qui font aussi beaucoup de répondeurs téléphoniques,
d'audio descriptions ou des trucs pour les musées, si tu veux.
Là, ça va bouger.
Mais les comédiens de doublage, des livres audio...
Oui, mais en fait, dès que ça devient industriel, c'est là où ça change.
Mais encore une fois, c'est pareil.
Les moins bons vont être en effet zappés.
Ils vont être remplacés par l'IA.
Les moins bons.
Je fais un boutin avec Benoît Allemagne il y a six mois.
C'est génial.
Avant de remplacer Benoît Allemagne, on va y aller.
Donc, oui, non, ça va.
C'est bon.
Mais la demande, en effet, on me demande de plus en plus.
On en reparlera.
J'ai un peu été enregistré dans des chiottes comme une merde.
Est-ce que par une IA, on pourrait faire que ça sonne comme si c'était enregistré dans les studios d'Avou ?
Il y a un fantasme quand même autour de toi.
Il y a un vieux fantasme, je veux dire.
C'est l'IA, elle peut tout faire.
C'est ça.
C'est compliqué, la thème.
Mais bon, voilà.
Next.
C'est tout, en fait ?
Oui, c'est tout.
Alors, tu vas parler d'Apple, capter-nous.
Moi aussi, je vais parler d'Apple.
Alors, on vient d'avoir les résultats.
Les résultats financiers.
On est un peu triste.
Ouais, mais Apple s'en sort bien.
Parce qu'au final, pour eux, c'est des opportunités, non ?
Un petit, petite, petite forme sur le premier trimestre, les amis.
Puisque Apple a fait un chiffre d'affaires de 90,75 milliards de dollars sur les trois premiers mois, dont 23 milliards de bénéfices nets.
Non, mais c'est pas bon.
On s'attendait à mieux.
Eh oui, c'est ça.
Les analystes attendaient quelque chose de mieux.
Alors, pourquoi, Capitaine?
T'as pas dit, t'as pas précisé sur le vision de trop, non ?
Oui.
T'es déçu, mais c'est-à-dire ?
Bah, ils ont vendu beaucoup moins que ce qu'ils avaient prévu.
Quelle surprise.
Et en fait, il n'y a plus personne qui achète cette merde.
T'as un pourcentage, non ?
De quoi ?
Alors, je peux te donner des chiffres, si tu veux.
Mais vas-y, finis.
Non, je t'en prie, Capitaine.
Non, vas-y, parce qu'il faut que je les cherche.
Alors, pourquoi les chiffres baissent un peu ?
C'est l'iPhone.
C'est l'iPhone qui se vend moins bien.
Ça ne fait pas un peu cinq numéros ?
C'est un peu le même, quand même, toujours.
Bah oui, mais on en est là.
Ils rajoutent un objectif de plus et vendent ça.
Puisque le produit vedette n'a généré que 45 milliards de dollars de revenus au deuxième.
C'est honteux.
C'est-à-dire 10% de baisse.
10% de baisse.
Et c'est lié à la demande en Chine qui baisse également.
En Chine ?
Et puis les autres produits, comme tu le disais, le Vision Pro, Capitaine Web ou le nouveau MacBook Air.
Eh bien, ça ne pousse pas, ça ne pousse pas fort.
Mais il y a quand même une réjouissance.
C'est les services, c'est-à-dire les trucs qui n'existent pas, qu'on te vend à prix d'or.
Notamment l'Apple Cloud et tous ces trucs-là.
Puisqu'ils ont quand même un chiffre d'affaires dans les services de 24 milliards de dollars.
Alors, 30% qu'ils prennent sur tout le monde.
Et c'est le quart des revenus de l'entreprise, quand même, les services.
Donc, a priori, Apple se dirige plutôt vers un modèle économique qui est fondé sur les services
pour compenser les ventes de l'iPhone.
Alors, il y a le sujet IA, à nouveau, l'IA, elle est par là, elle est partout.
Puisque, pour le moment, chez Apple, on ne voit pas l'IA arriver.
Chez Meta, Google et Microsoft, on travaille à fond.
Meta, ils ont quand même le Liyama.
Tu sais qu'ils ont sorti le nouveau modèle de Liyama.
Je crois que c'est le Liyama 4.
Je ne dis pas une connerie, CaptainWeb.
Et qui est open source.
Et qui plaît beaucoup.
Et qui est beaucoup utilisé.
On a une version française.
On a une IA française aussi qui s'appelle...
Mistral, on en a parlé.
Non, qui s'appelle Robert ou je ne sais plus quoi.
Je crois que le Trésor Public travaille beaucoup avec l'IA pour chasser le contribuable qui paye mal.
Et donc, pour le moment, on attend un petit peu Apple au tournant.
Et on espère que la prochaine conférence, celle de juin, il pourrait y avoir des nouvelles annonces sur l'IA chez Apple.
Mais en tout cas, on sait qu'ils y travaillent.
À toi, CaptainWeb.
Oui, alors, on voulait parler du Vision Pro un peu.
Donc, il y a...
Vision Pro.
Manifestement, les ventes ne sont pas aussi bonnes que ce qui était annoncé.
Il y a certaines rumeurs qui parleraient de juste quelques casques par semaine qui seraient vendus aux Etats-Unis.
Une fois qu'il y a eu...
Ils ont quand même vendu quelques centaines de milliers au départ.
Mais en réalité, ça s'est arrêté super vite.
Et aujourd'hui, les gens se sont rendus compte qu'en fait, on ne pouvait pas faire grand-chose avec.
Et 3500 balles pour un casque, c'est un peu cher.
On peut se balader dans les rues de New York avec son casque sur la gueule.
Oui, mais c'est fini.
Parce qu'une fois que tu as fait ta vidéo, si tu veux, comme tout le monde, pour faire de la vue sur YouTube, ça ne sert plus à rien.
C'est fini.
D'ailleurs, il y a eu pas mal de retours aussi.
Il y en a plein qui l'ont utilisé pour faire des vidéos et qu'après, on les aura amenées pour se faire rembourser.
C'est bien.
Donc, et parmi ces personnes qui parlent et qui donnent des chiffres, on a Ming, Shikuo.
500 000 unités vendues.
Oui, c'est ça.
En fait, au final…
500 000 prévues sur 2023.
Alors, on parlait de 700 000 à 800 000 casques, c'était prévision a priori d'Apple.
Et au final, on pense qu'il y en aura 400 000 qui seront vendus, soit la moitié.
Mais surtout, il semblerait que ce sont les rumeurs.
Apple aura décidé d'arrêter la production pour l'instant.
Ah bon ?
Il n'y a pas.
Après, il y a des gens qui disent que ce n'est pas totalement vrai, effectivement.
Et ce n'est pas évident que ce soit réel.
En tout cas, ça arrive bientôt en France.
Ah !
Manox, tu vas aller l'acheter directement, bien sûr.
Alors…
4 000 euros.
Bien sûr, bien sûr.
Quelle idée.
Bon, bref.
En tout cas, ça reste quand même un petit four, j'ai l'impression.
Mais il y a une nouvelle version qui serait prévue, qui serait éventuellement une vraie première version.
Parce que là, on est un peu dans une bêta qui serait moins chère et donc un peu plus compubique.
Est-ce que c'est à moi ?
Oui.
Bon, vite fait, une dernière news là.
Parce qu'après, sinon, on va traîner.
Il y a un nouveau métier.
Manox, j'ai une proposition pour toi pour gagner de l'argent.
Ah, vas-y.
Ça va te rapporter entre 20 et 40 dollars de l'heure.
D'accord.
Tu pourras rester chez toi.
Ah !
Voilà.
Alors, à ton avis, quel est ce nouveau métier qui s'appelle ?
Ça m'a l'air d'être un métier de merde.
Je ne sais pas pourquoi.
Je sens le scam.
Je sens la mobilisation de cerveau.
Ce n'est pas un scam.
C'est un véritable métier qui émerge.
Tu peux regarder des vidéos pendant des heures et des heures.
Non, ce n'est pas ça.
Tu peux regarder des formations pour devenir plus intelligent.
Pas du tout.
Effectivement.
Alors, non, en fait, ce sont des startups.
C'est de la merde.
La plupart des startups, généralement, quand vous faites des conventions, elles ont un produit, elles le lancent, etc.
Mais tu as des startups qui, elles, sont là pour aider d'autres startups.
Et c'est le cas, entre autres, de Scale AI et Surge AI qui, en fait, ont créé un business qui est d'engager des gens qui vont bosser en télétravail uniquement pour former des IA.
C'est-à-dire ton boulot, toute la journée, 8 heures par jour, voire plus si tu as le courage, c'est d'entraîner des IA, si tu veux, discuter avec elles pour les rendre plus intelligentes.
Putain, mais tu viens complètement fou.
Alors, tu es sûr que Madagascar peut postuler ?
Écoute, en tout cas, il donne l'exemple, justement, d'une femme qui, après son deuxième enfant, qui était hôtesse de l'air et qui, après avoir vu une vidéo TikTok, c'est dire si ça va, si tu veux, si vraiment…
Ah oui, c'est ma référence.
C'est le nouveau pôle emploi, quoi.
Ah, c'est le nouveau, effectivement.
Enfin, France Travail, pardon.
Exactement.
Elle a décidé de trouver une activité complémentaire, c'est-à-dire former des modèles d'intelligence artificielle pour un site qui s'appelle Data Annotation Tech.
Et elle était payée entre 20 et 40 dollars de l'heure, ce qui fait qu'elle a gagné en 4 mois quand même près de 10 000 dollars.
Manox ?
Attends, attends, elle n'a pas beaucoup bossé par mois quand même.
40 dollars de l'heure, 4 000 dollars en 4 mois.
C'est un job complémentaire.
C'est-à-dire 1 000 dollars par mois à 40 dollars de l'heure, ça, tu bosses 50 heures dans le mois.
Bah oui, mais imagine, petit bonus comme ça.
Même pas, qu'est-ce que tu dis, ça fait 25 heures dans le mois.
Bah oui.
Ah, mais si c'est à côté, c'est un mi-temps.
Quoique, ce n'est pas convaincu.
Quoique, tu ne veux pas entraîner des IA, à priori.
Alors, il y a deux types de tâches qui sont, en gros, qui sont confiées à des personnes prêtes à vendre, donc, leur vie pour ça.
La première, c'est l'apprentissage supervisé, effectivement.
Et là, il demande aux futurs candidats, il y a un examen à passer quand même pour le faire.
C'est qu'en fait, il faut déjà prouver que tu n'es pas débile, j'imagine, puisque tu as un test à passer, mais aussi que tu as des qualités pour écrire.
Ah.
Parce qu'en fait, ils ne prennent pas n'importe qui non plus.
Ah, manox, il va être compliqué.
Donc, pour que le chatbot apprenne, il faut qu'il soit face à des gens qui savent répondre et qui, quand même, il y a un minimum, si tu veux, d'éducation.
Et donc, la deuxième partie, c'est l'apprentissage par renforcement, partir de retour humain, savoir que le chatbot, il va parler.
Et l'humain, derrière, va dire, ah, attention, là, tu as fait une erreur, là, tu devrais…
Et j'habite, alors, il ne sait pas.
Bah, écoute, je ne sais pas, tu pourras lui demander.
Donc, en tout cas, c'est un métier qui est en train de décoller.
Donc, si vous voulez vous faire…
Alors, attends, comment on fait pour repostuler ?
Il faut repostuler où ?
Allez sur un des sites, par exemple, scale.ai.
Je vais aller voir tout de suite sur leur site ce qu'ils ont comme…
C'est des trucs francophones ou c'est qu'anglophone ?
A priori, c'est surtout anglophone, mais j'imagine qu'il doit y avoir des boîtes françaises qui font exactement la même chose.
Ça m'étonnerait que…
Parce que…
Hop, hop, hop.
Ah, il faut que tu donnes tout ta data aussi.
Ah oui, oui.
C'est une sorte d'intermédiaire, en fait, puisqu'ils bossent pour d'autres boîtes.
En fait, leur truc, c'est de faire un intermédiaire, si tu veux.
Et une boîte qui cherche à entraîner son AI, elle va voir cette boîte-là et dit, ah, bah, j'aurais besoin de…
J'aurais besoin d'une armée de collard.
5-6 personnes, voilà, qui ont, je ne sais pas, un master en je ne sais pas quoi et qui parlent japonais.
Et les mecs, ils font, ah, pas de problème, j'ai personne pour vous.
Ah, pas de problème, je…
C'est une sorte de boîte d'intérêt, si tu veux, qui met en contact des AI et des êtres humains.
Voilà.
C'est incroyable.
C'est beau.
Sachant que c'est l'être humain, c'est l'être humain qui bosse pour l'AI, quoi, ce qui est quand même incroyable, quoi.
C'est-à-dire que le boss, c'est l'AI, quoi.
C'est-à-dire que c'est l'inverse qui aura lieu de se passer.
Non, c'est l'élève, quand même.
C'est l'élève, mais bon, quand même.
Quand même.
On en est où ?
Moi, je trouve ça passionnant.
On en est loin, là.
C'est passionnant, quand même.
Attention.
Bon, c'est fini ?
Pour moi, c'est fini.
Après, je ne sais pas si ça re-tomper a dit de nouvelles vies.
Non, non, c'est fait.
Ah bon, ben, alors.
Ah !
Allez, c'est parti.
Ah non, allez, c'est parti.
Ah non, c'est parti.
Le pince, t'as un pinceau.
Non.
Alors, fais non.
Fredo, on va t'expliquer un peu ce qui se passe là actuellement.
C'est que depuis la dernière saison, puisque Lord Ton Père a arrêté de faire des dossiers,
cette grosse fainéasse, il est puni.
Je travaille.
Et désormais, de façon totalement aléatoire, nous avons l'histoire de Lord Ton Père.
Et quand le jingle passe, il est obligé de nous raconter une histoire.
Quelque chose qui lui est arrivé.
Je ne savais rien.
Et comme il a une vie absolument comme ça, c'est que cet homme a reçu trois tapis.
Ouais, mais ça, j'ai de dire rien.
Dratos.
On passe l'histoire de ça, je suis Dratos.
Ouais, non.
Ben, j'ai pas.
Tu dis ça à chaque fois.
Allez, arrête.
Là, je suis retourné chez le dentiste, mais rien de très intéressant.
Non, attends, ça nous intéresse.
Est-ce qu'il a enlevé ton bidule ?
Ouais, ouais.
Ça te l'a fait plus longtemps.
Ouais, ouais, ouais.
Mais il y a d'autres soucis.
J'ai souffert.
La vache.
J'ai attrapé une souris.
Avec le petit...
Ça, on faisait aussi.
Tu l'avais déjà raconté.
Ça, on est au courant.
Le protologue, tu l'as donné aussi.
Une nouvelle, une nouvelle.
Une nouvelle.
Une nouvelle protologue ?
Une nouvelle souris.
Ah, ok.
Une souris chez le protologue ?
Non, non.
Il a retrouvé la souris ?
Sous ton papi ?
Non, pas sous le tapis.
Il a envoyé une nouvelle souris.
D'accord.
Mais sinon, non, j'ai pas d'histoire.
Mais si, t'as des histoires.
C'est incroyable.
Il y a des choses qui te sont arrivées.
Si tu racontes pas l'histoire,
on va être obligé d'envoyer la photo.
Oui.
Ah, mais non.
Attention.
Il nous faut une histoire.
Non, je sais pas l'histoire.
Mais si, la raconté.
Attention.
L'entomper, je commence à balancer des mots.
Casque, corne.
Je vais montrer.
Masse.
La photo à Fredo,
elle va nous dire ce qu'elle en pense.
Elle va nous dire si c'est une photo
qui mérite, si tu veux,
d'être postée.
D'être postée.
En direct.
En live.
Attends, bouge pas, je la retrouve.
C'est celle que tu nous as envoyée par SMS.
Alors, si tu veux, Fredo,
on peut faire un poster de ça.
Oui.
Oui, tout à fait.
Ah non, je vois, c'est laquelle tu penses.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Tu penses que cette photo mérite
d'être libérée dans le monde entier.
Est-ce que les auditeurs...
Ah oui.
Ah, ça venait du cœur.
Ah ben oui.
Il y a son gros manche.
En plus, c'est Manox qui l'a pris.
Il l'a pris vraiment, je trouve.
Avec un talent artistique rare.
J'en ai d'autres de la même série.
Effectivement.
Ils sont pas mal.
On peut raconter à minima l'histoire.
Effectivement.
Alors, vas-y.
Puisque bon, c'était où ?
On était ensemble là.
Effectivement.
Et puis bon, voilà,
j'étais tranquille dans mon coin.
Et puis à un moment,
je vois là poser sur une table.
Je peux parler dans le métro.
Un casque à cornes avec un marteau.
Et l'autre truc, c'était quoi ?
Une hache.
Bon alors...
Une hache et un marteau aussi.
Voilà, voilà.
Alors, à un moment,
il y a une petite fille qui joue avec la hache.
Je me suis retourné vers elle.
Je lui dis, tu me prêtes ta hache.
Oui, c'est vrai.
Tout va bien.
Ok.
Il vole les jouets des enfants.
C'est honteux.
J'ai effectivement volé le jouet d'un enfant.
C'est exact.
Mais je lui ai rendu après.
Et bon, voilà.
J'ai filé deux, trois coups de marteau.
Deux, trois coups de marteau.
Un détail quoi.
Et vous avez fourbement,
vous avez pris une photo.
Tout ça parce que j'avais un couvre-chef.
Un couvre-chef avec des cornes.
Voilà.
Ça vous va comme l'histoire de l'homme de ton père.
C'était pas mal.
C'était pas l'histoire.
Les gens sont contents.
On prend des selfies.
On peut pas avoir une histoire toutes les semaines.
Je pense que les gens sont en train de t'imaginer.
Tu as des trucs.
Je suis sûr qu'il te sont arrivé.
Réfléchis.
Quelqu'un te dit le torpédophile.
Oui, il y a un peu de ça.
Non, non, non.
C'est un peu graveleux, les enfants.
Non, mais voilà.
C'est tout ?
Je sais pas, une grosse histoire cette semaine.
Pas de grosse.
Tu vas passer un petit truc.
Non, mais j'ai eu des kilomètres de l'heure.
Hello, Mr. Z.
Ah si, il y a une autre histoire.
Hey, salut.
Tu n'as pas voulu nous dire la vérité.
L'histoire de cette griffe que tu as sur le visage.
Ah oui, c'est vrai.
Que s'est-il passé ?
Il a la joue qui est balafrie.
Mais avec un ongle, ça se voit.
C'est clairement un ongle.
C'est mon propre ongle.
Je ne sais pas ce que j'ai fabriqué cet après-midi
et je me suis coupé moi-même.
Non, ça va.
C'est une excuse qui me semble un peu...
C'est vrai.
Moi, je ne te crois pas.
Qui croit alors ton père autour de cette table ?
Je ne sais pas, j'ai un doute.
Personne ne te croit.
Non, je ne peux pas.
Tu ne peux pas faire cette horaire.
Il faut vraiment être un gros débile mental.
Il faut être vraiment crème.
Ce crème, non.
Malheureusement, c'est...
C'est forcément quelqu'un qui t'a fait ça.
Non, non, c'est moi-même.
L'histoire de LTP dans le métro,
est-ce que tu as vécu...
Forcément, tu as pris le métro parisien.
Non, je n'ai pas vraiment de grosses histoires dans le métro.
Quoi ?
Tu fais ma gueule.
Trado, est-ce que tu as pris le métro aujourd'hui ?
Je ne prends pas le métro, ton père.
Non, tu n'as pas pris le métro.
Si, je prends le métro, bien sûr.
Depuis que tu es arrivé, tu n'as pas pris le métro ?
Je n'ai pas du tout fait à pied.
Ah, il faut prendre le métro
parce que c'est une véritable expérience parisienne.
La dernière expérience, vraiment,
c'est automatique que j'ai eue dans le métro,
c'était avec Captain Web,
quand on a fait 8 ans
et qu'on s'était fait racketter nos cartes orange.
Oui, c'est vrai.
C'était il y a longtemps.
On devait avoir plus que 8 ans, je crois.
Oui.
C'est peut-être ceux qui nous ont agressés
qui avaient 8 ans.
Non, c'est ça.
Ça, c'était devant chez toi
où tu as sorti une connerie maternelle
et on s'est retrouvé avec 8 maternelles
qui nous ont agressés.
Ils étaient grands pour des maternelles.
C'est vrai.
Mais ils étaient grands pour des maternelles,
je confirme.
Ah, c'est le jour, j'ai pris le métro,
j'étais à Châtelet,
le matin, tranquille, à 9h, si tu veux.
Je passe par cette abomination
qui est le hall d'échange,
là, tu sais, entre le RER et le métro,
là où il y a 50 millions de personnes.
Et vraiment, de façon totalement gratuite,
il y a un mec devant moi,
si tu veux, un vieux,
qui devait avoir...
Oui, quoi ?
Non, il y a un monsieur-y
qui disait passer le bonjour à Fredo.
Ah, ben oui, bien sûr.
Monsieur-y, coucou.
Il n'habite pas loin de chez toi, en plus, maintenant.
Plus près qu'à l'époque,
mais il était à Paris.
Le tchat dit que le vieux
qui a rencontré à Châtelet,
c'était Badox.
Ah, c'est vrai.
C'est vrai que ça aurait pu être
un personnage de Badox.
Je t'ai dit que je passe, tranquille,
si tu veux, mon objectif,
c'est de traverser cet enfer
sans me prendre un coup de couteau, quoi,
comme d'habitude, si tu veux.
J'avais en ligne de mire, si tu veux,
les portails de la ligne 14, quoi.
Avec le vendeur de buckets de poulet,
juste derrière.
Et donc là, il y a un vieux...
Je pense que je suis arrivé
10 secondes trop tard
pour voir ce qui s'était passé.
Il y a un vieux, si tu veux,
qui est là, avec une canne.
Tout d'un coup, il prend sa canne
et il file un énorme coup de canne
sur le crâne d'un mec
qui était le dos tourné, si tu veux.
Paf !
Et il se barre, si tu veux.
Il se retourne, il commence à se barrer.
Évidemment, l'autre, si tu veux,
il se retourne, il commence...
Il le chope par le comètre,
ils ont commencé à se bastonner.
Et je te jure,
il devait avoir au moins 70 balais, le...
Alors, je ne sais pas,
à mon avis, je pense que l'autre
avait peut-être insulté le premier,
j'en sais rien.
J'ai loupé la première partie, si tu veux.
Le truc est plus drôle.
Le coup de canne dans le dos,
c'est quand même vachat.
Sur le crâne !
Mais oui, dans le dos,
dans le sens où le mec était tourné.
C'est vache, c'est vache.
Il n'a pas apprécié.
Et donc, si tu veux...
Mais bon, c'est marrant parce que...
Marrant, il faut le dire vite.
Ça va, le mec n'est pas mort non plus,
il s'était pris un coup de crâne,
un coup de canne.
Mais le truc, c'est qu'il y avait
il y avait les mecs de la RATP.
Alors, je ne te parle pas
des gars des CRS là qui sont...
Non, la sûreté RATP.
Non, ce n'est pas la sûreté RATP.
C'est les mecs qui achètent les,
si tu veux, le matin,
si tu veux, te disent
« Ah, laissez passer les gens et tout de suite. »
Ils sont devant les portes.
Oui, c'est des jeunes.
Oui, avec des gilets jaunes,
ceux qui sont juste là pour...
Si tu veux, les gars,
ils étaient en train de regarder...
Ils sont là pour orienter.
Oui, ils étaient en train de regarder ça
et ils étaient deux, si tu veux.
Il y en avait une qui était là
qui était « Arrêtez, arrêtez ! »
Et l'autre qui avait sorti son portable
qui était en train de filmer, quoi.
Ils récoltent des preuves.
Oui, alors ça doit être effectivement une excuse.
Mais ils n'ont pas le droit d'intervenir.
Ils ne sont pas formés pour.
Ah non.
En même temps, c'était de vieux
parce que ceux qui s'étaient pris
le coup sur le crâne,
ils n'avaient pas...
C'était ça, mais tu fais la même chose.
Il n'y avait pas 30 ans.
C'était lors de ton père
et de ta bouette dans 20 ans, quoi.
Tu me disais que tu avais fait la même chose
il n'y a pas si longtemps,
en Montpellier.
Oui.
Tu avais pris le crâne
et que tu avais vu une vieille
qui était prête à se faire adresser
et que tu avais...
Il a filmé !
Rien de pouf !
J'ai compris !
C'est l'histoire de Captain Webb !
Rien de pouf !
Rien de prouve !
C'est de faire un procès d'intention
de penser que ces deux jeunes filles
qui manifestement
essayent de voler mon portefeuille
qui sont descendues après
cette petite vieille
qui avait ses deux sacs à main
lui voulaient du mal.
Peut-être qu'elle voulait juste
l'aider à porter ses sacs, si tu veux.
Ça aurait été un procès d'intention
que d'aller après elle
et puis en plus j'avais payé
mon billet de tram
et après il aurait fallu
que j'en rachète un autre.
C'était compliqué.
On était 50 dans ce putain de tramway.
Ça arrive souvent dans le tramway à Montpellier ?
Oui.
Ok, d'accord.
Vous êtes 50 coupables ?
Coupables ?
Pas 49 !
Parce que la pauvier,
elle a vu que tu es là.
49 lâches !
Oui, ça.
Le tramway, c'est vrai
que le tramway à Montpellier
c'est une expérience Fredo.
Formidable !
Oui.
Je fais tout à pied.
D'accord, ok.
Fredo, est-ce que tu as une expérience
que tu voudrais nous raconter ?
Non, j'étais en train de réfléchir.
Tu as parlé dans le micro,
vas-y, n'hésite pas.
Pas spécialement, non.
Non ?
Pas d'expérience ?
Je suis très bien, je dirais.
Ok, écoute, ça marche.
Alors, ça va revenir dans la note ?
Ah ouais ?
Putain, ça va revenir.
Attention.
Bonsoir !
Bonsoir à tous.
Alors aujourd'hui,
j'inaugure une petite rubrique
en quelque sorte,
puisque c'est une rubrique de littérature,
n'est-ce pas ?
Ah, c'est un hommage à Bernard Pivot ?
Alors, non, mais c'est un hommage
à beaucoup de gens
puisque c'est inspiré
d'une histoire vraie.
Donc, j'espère que ça va vous toucher,
j'espère que ça va vous faire parler,
j'espère que ça va vous évoquer
aussi peut-être des souvenirs
pour certains.
Je ne sais pas.
C'est écrit par une IA ?
Alors, c'est pas écrit par une IA,
c'est vraiment quelque chose
qui a été vécu par un être humain.
Voilà, donc c'est presque
une forme de témoignage.
Je m'attends au pire.
Alors, ce soir,
je vais vous raconter l'histoire.
L'histoire d'un homme simple,
un type banal
avec un job banal,
mais dont la réalité
sera bouleversée à jamais.
Je m'attends au pire.
Afin de compléter
des demandes administratives
concernant son dossier,
il ne lui manquait qu'un élément.
Un élément pourtant simple
à obtenir.
Une photocopie.
Une simple feuille à quatre
dotée d'un texte
sans grand intérêt,
mais n'ayant pas lui-même
les moyens
de pouvoir effectuer sa copie,
il décida d'en référer
à un professionnel de service.
Photocopie !
Une opération, n'est-ce pas ?
Somme toute rapide.
Une tâche banale
dans une vie banale.
Il n'aurait alors
qu'à se rendre dans un commerce spécialisé
et faire une requête
auprès d'un fournisseur
qui exécuterait
avec brio cette action.
Très vite,
il n'aurait qu'à sortir
de son porte-monnaie
une modeste somme
et s'en irait retourner
à ses occupations.
Pourtant,
ce qui allait se produire
aujourd'hui dans son existence
allait bouleverser à jamais
la conception des choses
et du monde.
Ce lundi 5 novembre
à 18h06,
il se décida
à accomplir sa mission.
Il chercha sur son téléphone mobile
l'adresse la plus proche
d'un commerçant
dévoué à ce type de tâche.
Près de chez lui,
dans la rue voisine,
il n'en trouva qu'un seul
avec un nom un peu surprenant
mais original
et fournissant par ailleurs
des accès payants aux internets.
Ce qui le troubla quelque peu,
il est vrai,
tant qu'aujourd'hui,
il est si facile
de pouvoir rejoindre
le monde numérique
avec des moyens simples.
Mais qui étaient donc
ces gens qui passaient
encore par ce type de service ?
Il enfila donc sa veste
et sorti de chez lui.
Sur le trajet,
il nota tout de même
que les travaux de la chaussée
étaient assez envahissants
et bruyants
avec une sorte de fumée blanche
qui lui rappelait quelque chose.
L'amiante.
Oui, c'est ça,
l'amiante.
Un peu plus loin,
il aperçut un être
de petite taille
adossé à un commerce
de Paris en course
de canassons.
Cette créature était souriante
avec ses quelques dents
et son air de bené.
Elle était posée là,
brandissant fièrement
cette canette de bière.
À ses côtés,
deux hommes agités
qui semblaient manifester
leur désaccord.
Ficquet ta mère,
son bâtard !
Fils de pute !
Mais ce qui le surpris
le plus fut
ces deux individus
massifs et peu sonyants
qui sortaient
d'un salon de massage.
Aux allures douteuses,
d'ailleurs,
ouvert 24 heures sur 24,
7 jours sur 7.
Ici, on fait tout,
disait-il.
Il put d'ailleurs
sur le visage
de la tenancière
de l'établissement
une certaine rudesse.
Il lut
une certaine fatigue.
Sur la vitrine
de ce magasin,
jonchait un matelas
déjà bien usé,
recouvert de taches douteuses.
Cette truie,
à n'en pas douté,
était quelque peu originale,
mais qu'importe,
il devait remplir sa mission.
Arrivé alors devant
le commerce
dont il pouvait
effectuer sa photocopie,
il aperçut cette enseigne
manifestement très ancienne,
arborant un logo étrange.
Un personnage sympathique,
mais au regard malsain.
À sa droite,
une autre icône,
celle d'un morceau
de viande sur broche.
Il trouva cette combinaison
quelque peu surprenante
qui était inattendue.
Il décida malgré tout
de pousser la porte
de cet établissement.
En passant le premier,
il fut surpris.
Surpris par une odeur,
une odeur violente
qui agressa ses marines.
Rapidement,
il aperçut
un homme hier sud
et très agité
qui vociférait
en tenant des propos
incohérents.
Il semblait s'adresser
à la personne
qui travaillait derrière
le comptoir,
mais ceci était séparé
par une immense vitre
en plastique
qui protégeait l'employé
des crachats
et autres déjections.
Devant cette scène
incongru,
il décida de faire
un pas en arrière
et de remettre à plus tard
ses tâches administratives.
Mais il était déjà tard
et il s'agissait
d'une urgence.
Alors,
il assista
à ce triste spectacle
où cet homme,
prêtexisté,
refusait de payer
pour, disait-il,
une escroquerie.
Et qu'en plus,
il s'agissait aussi
d'un envoyé de Dieu
et répétait ensuite
ses mots comme
« Fils de pute,
ma fille de pute,
c'est moi le président,
le reste de la phrase
restant totalement incompréhensible.
Il admira,
malgré tout,
la stoïcité
de la personne
de l'autre côté du comptoir
et aperçut dans son regard
une profondeur inouïe,
celle de celui
qui a traversé l'enfer,
de celui qui a vu plus
qu'il n'aurait fallu.
Il fut à la fois admiratif
et à la fois bouleversé,
reconnaissant le courage
de cette personne
au nerf d'acier trempé.
Peut-être
était-ce la lassitude.
L'homme y reçu,
dont émanait une odeur infecte,
sortit en gros trop.
Non sans se retourner
en adressant une dernière parole
avant son brusque départ.
« T'es enculé !
Il s'emmerde ! »
Notre héros,
frappé par la violence
de ses mots
et le choc des odeurs,
eut besoin de se soulager
au plus vite,
tant son corps
fut mis à rude épreuve.
D'un geste simple,
sans même croiser son regard,
la personne du comptoir
désigna au fond de la pièce
l'emplacement
des toilettes.
Traversant rouleaux de papier,
bouteilles vides
et autres paquets
de granolas usagés,
il finit par atteindre
cette porte bleue
déjà bien usée
à la poignée molle
et suintante.
En ouvrant
dans un grincement aigu
la porte,
il assista alors
à une scène terrible.
Devant lui
s'étendait une trace
de déjection monstrueuse,
gigantesque,
qui traversait de bas
en haut la pièce d'eau.
Les murs
en étaient recouverts,
le lavabo
lui aussi souillait,
les morceaux innommables
s'envoient encore frais,
presque vivants.
On aurait dit
qu'une terrible bataille
eut lieu dans un endroit clos,
qu'un combat acharné
dont personne ne saurait
ressortir d'elle.
Mais quel être
avait pu commettre,
commettre
à une très atrocité ?
Il ne pouvait pas
s'agir d'un être humain.
Personne n'aurait pu
agir
de la sorte.
C'était un champ de bataille,
une cité détruite
par une éruption volcanique
gigantesque et violente.
C'était un moment
du temps fracturé
à jamais.
Fébrile,
tremblant,
le souffle court,
il sortant,
trébuchant de cette porte
de l'enfer.
Mais que s'était-il passé ?
Quel portail avait-il franchi ?
Le souffle court,
les genoux frébrils.
Il reprit difficilement
son souffle.
Il rebroussa leur chemin
à travers les obstacles.
C'est alors qu'il entendit
un cri.
Un cri terrible.
Qui évoquait
une souffrance inouïe.
Un râlement de peine
qui, suivi de coups
violents,
faisait légèrement
trembler les murs.
Ces cris étouffés,
pourtant si cinglants,
semblaient provenir
du sous-sol.
Il aperçut alors
une lourde porte
et massive
près du côtoir.
Et malgré l'épaisseur
de celle-ci,
ces bruits de souffrance
parvenaient à la traverser.
Mon Dieu,
mais qui avait-il-je ?
Donc en bas,
une cave à n'en pas douter,
ou bien une grotte,
ou pire encore,
des douves,
dont un être semblait
avoir perdu la raison.
Mais quel était
cet endroit marqué
par le seau des enfers ?
Quel était ce lieu
disposé d'une réalité différente ?
Il aurait voulu réagir
face à ces bruits
terrifiants
et pourtant il ne fit rien.
Il a sapeur,
le doute,
la stoïcité,
où cet employé assis
à son bureau
le regard dur
et presque aveugle
vient à la lâcheté.
Quoi qu'il en sa,
il décida malgré tout
de continuer son chemin
jusqu'au côtois.
C'est alors que,
que surgiant
entre ces pieds d'animal,
vifs et lourds,
il se glissa furieusement
et bruyamment
et poussa des bruits
stridents et plaintifs.
Au premier abord,
il crut d'abord
qu'il s'agissait d'un mulot,
d'ara,
au mieux même d'une souris.
Pourtant,
ce n'était pas quelque chose
de cette sorte.
Il n'avait jamais vu
telle créature,
un monstre velu
à la queue immense,
au regard fou et vitreux,
pris par la panique
et la folie.
Mais quelle était
cette belle sortie
d'un autre âge
de l'autre temps ?
Quelle était
celle chose aberrante
venue des très fonds
du monde ?
Il savait que cette image
ne rentrait jamais,
que ses nuits
ne seraient plus jamais les mêmes
et que ses journées
seraient voilées
par ce souvenir à crosse.
Reprenant ses esprits,
il s'affichait alors
devant la vitrine
tentant de croiser
le regard froid
de cette personne
qui déplaçait
d'un moment sûr
un sachet de chocobo
malheureusement très lourd.
Cette personne
prit d'une main ferme
le document
dont il devait effectuer
la copie
et manipula
avec une extérilée
d'énormes machines bruyantes
qui couvraient à peine
les grilles provenant
du sous-sol
et celles de la paix
monstrueuse
qui s'agitait
aveugle dans la pièce
heurtant les murs
sans y trouver une sortie.
Il remit alors à l'homme
le document original
ainsi qu'une copie parfaite.
Mais c'est lorsque
la personne du comptoir
annonça le prix
de son service
et l'esprit se perdit.
Et tourdi et vacillant
tout tournait autour de lui.
Au tout début
il ne sut comment traduire
consciemment cette information
mais quelques secondes plus tard
il réalisa le prix de son drab.
En d'autres circonstances
il aurait certainement
fait part de son désaccord
mais il lui fallait fuir
en plus vite.
Il prit alors de son porte-monnaie
une niasse lourde
et trébuchante.
Affaibli
il remit les pieds
à l'être en face de lui
qui lui arrachait
un geste vif.
Il le remercia
alors de sa venue
et lui souhaita
une bonne soirée.
Une bonne soirée ?
Alors que son esprit
avait déjà presque vacillé
dans la folie
que ses repères
avaient été débouleversés.
Le visage enfouit
dans les mains
tremblantes recouvertes
de larmes et de souffrances
plus jamais ne verrait
le monde et l'univers
de la même façon.
Ses certitudes
et ses repères
avaient explosé.
Tout ce qu'il pensait
savoir ou connaître
était remis en question.
Oui
il ne serait plus jamais
le même.
Mais demain
est un autre jour.
Un autre jour.
Pour une autre photocopie.
Oh oh oh oh.
Oh c'est beau.
Merci merci.
Magnifique.
Je suis très troublé Manox.
C'est une belle histoire.
C'est pas où tu veux inventer
tous ces trucs.
Ah ouais ouais.
C'est tiré d'une histoire vraie.
Il faut quand même
une vraie imagination.
Et j'ai recueilli
un certain nombre
de témoignages
pour en arriver là.
Mais ces gens
étaient-ils dans un hôpital psychiatrique ?
Je ne peux pas dire.
Elle ne peut pas dévoiler les longs.
Alors j'ai cru comprendre
bravo Manox
pour cette histoire
qui m'a terrifié
et surtout
cette mise en scène.
J'ai cru comprendre
qu'il y avait
une petite interlude
capitaine de même.
Une investigation.
Ouais vite fait.
Allez.
Si vous voulez
nous en parler
la semaine dernière
j'ai pas eu le temps.
L'investigation.
Il y a deux semaines.
Allez je vais vous parler
vite fait d'une exposition
auquel je suis allé.
Oui c'est rare
qu'on parle d'exposition ici.
Bah oui.
C'est rare.
Parce qu'on est des gens
peu cultivés.
C'est vrai effectivement
je reconnais.
Alors évidemment
je ne vais pas vous parler
d'une exposition lourde
sur un peintre hollandais
assez obscure.
Non je suis allé voir
l'exposition
Insert Coin
à la monnaie de Paris.
Et oui.
Puisque cette exposition
qui je crois
a commencé
il n'y a pas très longtemps.
C'est du 1er mars
au 30 juin.
Si vous êtes à Paris
vous avez encore
le temps d'aller le voir.
Si vous n'êtes pas à Paris
ce n'est pas forcément
la peine de vous déplacer
pour ça.
C'est sympa.
Ce n'est pas foufou
non plus quoi.
Donc en gros
expliquons un peu
ce que c'est.
La monnaie de Paris
c'est donc
la monnaie de Paris
pour expliquer ça.
Les billets
surtout les pièces.
Ils ont surtout
un joli magasin.
Ils ont un joli magasin.
Si vous y allez
avant
avant c'était fabriqué
sur place.
Maintenant ils ont une usine
je crois qui est dans le
à Péchac.
Oui à Péchac.
Exact.
Tu as vu cette connaissance
c'est incroyable.
Oui il y a les billets.
Oui il y a le flou
s'il connaît.
En tout cas la monnaie de Paris
c'est devenu un musée
tu peux aller voir
plein de choses là-bas
c'est plutôt sympa.
Et entre autres
il y a une exposition
en ce moment
qui s'appelle
Insert Coin
et en fait c'est
l'histoire
si vous voulez
de tous les jeux
sur lesquels
tu mets des petites pièces
de monnaie
depuis les années 50
pour pouvoir jouer.
Donc c'est plutôt cool
surtout que l'exposition
quand tu arrives
il te donne
un petit gobelet
avec des pièces
pour que tu puisses jouer
pendant l'exposition.
C'est assez rare
d'avoir
des pièces.
En plus
c'est des pièces
qui ont été faites
spécialement pour l'expo
et que tu peux garder
à la fin
s'il t'en reste.
Donc je ne vais pas
vous décrire
de long à large
l'exposition
c'est un truc
qui se fait assez rapidement
honnêtement
si vous ne jouez pas trop
en une demi-heure
vous êtes sorti.
Il y a genre
je pense qu'il y a
de la voir
six pièces
à tout casser
à faire.
Ça commence
donc dans les années
je crois 50
tu as entrenu
des jukebox
plutôt sympa
des vieux jukebox
il y a des flippers
effectivement
tu as des bandes d'arcas
en partenariat
avec Emo 5
bien entendu
vous en doutiez
Emo 5
et puis
vous pouvez jouer
en fonction
de l'exposition
enfin
en fonction
de
s'il y a du monde
ou pas
quand je suis allé
un samedi
il y avait quand même
beaucoup de peuple
de l'extérieur
tu n'avais pas l'impression
et dès que tu commences
à rentrer
là où il y a
les machines de jeu
parce qu'il n'y a pas
vraiment de limite
si tu es un mec
qui bloque la machine
et bien la machine
est bloquée
je pense qu'il doit y en avoir
une cinquantaine
on voit des bandes
des arcades classiques
du vieux pat-man
la première bande d'arcade
c'est une espèce de truc bleu
des pouces pièces ?
non
oui
si
tu as un pouces pièces
dans une des premières
mais pas ceux des fêtes forain
un truc à l'ancienne
tu as des flippers
effectivement
tu as pas mal de jeux vidéo
il y a des flippers
quand même apparemment
les jeux
je ne sais pas
où tu mets des pièces
et tu vois
c'est des trucs de basket
non non
c'est quand même
très très lié
à de flippers
à la monnaie
les bornes d'arcade
c'est tout
les trucs auxquels
tu mets
les trucs de forain
ah bah voilà
ça c'est la pièce
insertcon que tu peux avoir
il t'en donne une vingtaine
je crois
tu en as récupéré
et si vous êtes des jeunes
ce qui est probablement
pas votre cas
si vous nous écoutez
sachez que vous pouvez
rentrer gratuitement
avec le pass jeune
c'est plutôt sympa
maintenant la petite anecdote
l'anecdote du capitaine
bien sûr
j'y vais si tu veux
et
on s'est dit
tiens on va se faire
une partie de flipper
il y avait un flipper
plutôt sympa
et je te jure
il y avait trois vieux
qui bloquaient le truc
et qui jouaient
depuis 40 minutes
parce qu'il y en avait
un qui finissait
il y avait le deuxième
qui reprenait
qui faisait sa partie
il tournait en boucle
comme ça
et donc
j'ai attendu quoi
5 minutes je pense
mais ils étaient là
depuis un putain de bout de temps
et il y a une vieille
qui était à côté de nous
qui a commencé à s'exciter
elle a fait
putain c'est pas possible
elle a appelé la sécurité
qui a viré les trois vieux
qui étaient en train de jouer
et les mecs sont partis
ils font
on avait pas fini notre partie
et tout
bon bref
c'est quoi le flipper
je suis honteux
c'était un
putain je me rappelle
même plus
je vois des flippers
il y avait Playboy
Ingenet Jones
ouais
c'est celui
c'est celui le vert
qui était tout à
ah oui c'est le
maison hantée
voilà c'est ça
je crois
mais c'est plutôt sympa
honnêtement
puis ça me permet de jouer
c'est une expo
qui pour le coup
si vous y allez avec vos gamins
c'est plutôt sympa
on a fait une partie
de Puzzle Bubble
à quoi on a joué encore
celui que je plaquais tout le temps
je me rappelle
c'est Puzzle Bubble
ou Bubble Bubble
non Puzzle
il y a les deux
il y a le Puzzle Bubble
et le voilà
mais bon en tout cas
je voulais vous en parler
parce que c'est plutôt sympa
ça coûte pas très très cher
et malheureusement
Ethan Gito Loco
il n'y a pas de distributeur
de petites culottes
ah c'est une honte
ouais c'est vrai
est-ce qu'il n'y aurait pas
un business à faire
si on se lançait dedans
Lord Tempère
on avait déjà essayé
non
on recevait des petites culottes
on n'a pas créé
de business là-dessus
ouais vous aviez une idée
il y a un moment
moi je n'avais pas voulu
participer
oui j'assume
mais c'est pour ça
t'as eu tort là ton père
ouais franchement
tu nous aurais donné
le budget pour faire ça
on serait millionnaire
c'est clair
si tu les as toujours
vends les
alors elles sont à quoi
cause je n'assesse
parce qu'au bout de
non en fait
le vrai problème
c'est que ta femme
n'a pas voulu qu'on stocke
les culottes ici
c'est absolument honteux
franchement
je lui en veux
un peu pour ça
elle a dit
prenez un magasin
stocker vos petites culottes
sales dans le magasin
elle ouvre un box
alors qu'elle avait une cave
qui ne servait à rien
à l'époque
ça dit
il y a des culottes sales
qui sont dans un coin
par là-bas
ton vieux box
le porte de la chapelle
avec tes culottes sales
la grand classe
pourtant je trouve ça honteux
enfin bon bref
bon voilà c'était tout
je voulais vous en parler vite
tu vas pas voir des expos
lors de ton père
écoute ces derniers temps
non
pour être très franc
j'aimerais beaucoup
non non mais ces derniers temps
c'est vrai
t'es pas allé au cinéma
non
en ce moment
à part bosser comme un con
ces derniers temps
c'est à peu près tout
c'est vrai que c'est un peu
notre vie en ce moment
j'aimerais bien retourner
dans les expos quand même
tu vas au repas des mairies
tu vas
c'est pour le boulot
d'accord
parce que frêlo
je suis allé
je suis allé à la
oh parce que j'aime en parler
je suis allé à
comment ils appelaient ça
c'était
le discours
force de la nation
les souhaits
de la bonne année
de la mère du cinquième
ma vache
ah putain j'ai jamais aussi bien bouffé
il y avait
d'ailleurs
95% de la salle
était là clairement
pour bouffer quoi
ah
ceci dit
ah oui mais Gustave
ça t'a répondu tout à l'heure
oui quoi
alors l'invité c'est Fredo
oui voilà Fredo
voilà
c'est vrai que tu t'es pas présenté Fredo
non
sur le chat
ils te connaissent
la soeur du capitaine
voilà c'est elle
elle est là
elle est descendue
elle est montée plutôt
de sa ville lointaine de Montpellier
je suis venue prendre la pluie
faire un petit coucou au frangin
bah oui voilà
et à ses connards de copains
c'est un bon résumé
quand tu montes à Paris
comment ne pas participer à l'apéro
quoi
honnêtement
ah oui c'est vrai
les auditeurs réclament un truc
embarrassant sur le capitaine well
je pense pas qu'il y avait
grand chose sur
non
non non non
il est pas embarrassant
non
il est très bien
c'est un bon frère
voilà
c'est gentil
ah voilà
exactement
c'est un mec tout lisse
ouais
enfin
une certaine partie de son corps
oh mon dieu
ah ah ah ah
j'ai rien dit
je pensais qu'on était passé au delà de cette histoire
si tu veux
c'est quoi
elle est peut-être pas au courant
tu lui racontes peut-être pas tout
de quoi
c'est ça
ouais tu te présentes comme le vire idéal
c'est à vous de me raconter
mais on va t'expliquer
mais y'a rien à raconter
si tu veux
regarde je vais réexpliquer les faits
parce que
c'est manifestant
il faut que je me justifie
tous les ans
mais de quoi
alors
l'ours se vion
putain c'était il y a super longtemps
ça fait 7 ans 8 ans quoi
de quoi tu parles
on sait pas de quoi tu parles
pourquoi tu réagis comme ça
je veux dire voilà quoi
ne sois pas honteux
voilà
c'est comme moi avec les godasses à gland
vous me faites chier depuis 8 ans
c'est que toi t'as des godasses à gland
donc effectivement ça s'explique quoi
et bah toi t'as les couilles lisses
et chacun son grand problème
tu sais il a craché le morceau
putain à mon dieu
on parlait
c'est pile les couilles
voilà
je me rappelle
quand j'étais venue
j'avais fait le podcast
tu sais
ils ont parlé déjà il y a 6 ans quoi
on en avait déjà parlé
parce que j'avais dit
qu'on avait des kiwis
ah mais Frédon
quand tu passes dans la salle de bain
après le capitaine webb
il y a bien une sorte de jungle par terre
c'est pas un tapis
des broussailles
c'est pas un tapis de salle de bain
non
oui Elton Guitoloco
il ne lâche pas cette histoire quoi
alors que j'ai juste dit
2-3 coups de ciseaux
si tu veux
voilà c'est tout quoi
2-3 coups de ciseaux
quand on achète un 8 lames
c'est pas pour ça
je vous rappelle
je vous rappelle que
que ce mec
ce mec là
qui est là
qui est là dans le coin quoi
si tu veux
alors pour les auditeurs
c'est lui qui en parle
toutes les spits de salle de bain
pour les auditeurs qui ne voient pas
il y a qu'un de telle web
pointe
voilà
et c'est lui
c'est lui qui après m'a dit
ah ouais mais c'est à mode
chez les jeunes
tous mes collègues
ils s'épilent les couilles
c'est vrai
mais comment tu parles de ça
à quel moment
si tu veux à la pause repas
je ne comprends pas
bien sûr
je ne sais pas
tu discutes pas avec les gens
je le sais
Captain Web
il n'y a pas de honte capitaine
il n'y a pas de honte
je le garais si je m'épilais les couilles
mais c'est pas le cas
2-3 petits coups de ciseaux
c'est normal quoi
c'est pas la jungle non plus
bordel
en bref
vas-y
passons à la suite
c'est l'heure du quoi cool
c'est l'heure du was of
du badeuf
vas-y je trimis ML
pendant ce temps là
parce que j'en ai trop
allez on fait un coup de was of
quick quick
comme les ciseaux du Capitaine
allez
Lord ton père
tu aimes beaucoup prendre le train
je le sais
oui c'est vrai
tu aimes beaucoup les trains
je le confirme
et si tu connais
la nouvelle particularité
les trains allemands
non
voilà
pourquoi tu parles de trains allemands
attention
ça va déraper
on est à deux doigts du drame
les trains allemands
à grande vitesse
vont bientôt être équipés
de compartiments
canins
ah ouais d'accord
tu te fais ma gueule ?
non
alors attention
répète ce que j'ai pas
le wagon canin
c'est pas le wagon
c'est des petits compartiments
parce que tu vas vite voir
il faut être un peu acrobat
c'est quand même
des compartiments
de 2 mètres par 70 cm
alors comment tu fais
pour y agrar
2 mètres de haut
il faut le réserver à l'avant
2 mètres par 70 cm
c'est un couloir
sur 2 cm c'est à peu près
la largeur d'une porte
tu vois
sur 2 mètres
bon
c'est quoi
c'est 5 personnes
qui s'enculent
à la queue de l'eau quoi
alors
Captain Webb
c'est chaud quand
compétent
c'est chaud
c'est un pur problème logistique
si tu veux
je suis désolé
70 cm de large
2 mètres de fond
c'est le seul moyen
de travailler quoi
alors ton père
il n'a pas assez de place
pour rentrer là-dedans
mais bon
c'est encore autre chose
alors à la base
c'est pour accueillir
2 personnes
pour utiliser
une intimité
bien sûr
plutôt de conversation
bonjour
comment allez-vous
vous êtes quand même
très proche de moi
parce que maintenant
beaucoup de gens
travaillent dans le train
bonjour
mais bon en fait
en effet
la population allemande
a vite donné
un surnom
de compartiment Akian
pour ces nouveaux abris
dans les trains
à grande vitesse
alors je crois
qu'il y a quand même
une accessibilité
à réserver
bien sûr
et un temps limité
ah ouais d'accord
il y a un truc
qui me fait peur
quoi quoi
c'est-à-dire
qu'il y a des gens
qui vont attendre dehors
en attendant
que c'est fini
oui
exactement
ah ouais
l'ambiance
c'est comme les chiottes quoi
à mon avis
c'est ce que j'allais dire
ça existe déjà
dans les chiottes
c'est de la ça
oui c'est vrai
mais bon
mais est-ce qu'il y a
des choses en plus
non mais au moins
il y a des gens
qui attendent moins
pour faire plus grand
ça fait 2 mètres
c'est vrai que 2 mètres
tu peux t'allonger
en fait
maintenant que j'y pense
2 mètres
tu peux t'allonger
quand même
oui
mais bon
c'est quand même
pas très pratique
70 cm de large
pour tout ça
ouais
c'est pas très large
et si tu vas pas assez vite
les murs se resserrent
non non non
non je crois que
la porte s'ouvre
je sais pas exactement
ce qui se passe
si tu dépasses ton temps
à louer
mais en tout cas
ils sont un peu plus insonorisés
parce que c'est vraiment
des cabines à activité
pour pouvoir révéler des secrets
bien sûr
et tu vas dans le train
pour révéler des secrets
des fois
tu es dans l'urgence
tu es à travers
je vais te dire ça au travail
viens on va dans le compartiment
avec un
voilà
le compartiment avec un
franchement
faut que je te parle à vrai
là t'as pas clink clink
c'est une pièce qui tourne
allez
je pensais pas faire si longtemps
sur cette news
allez je vais vous parler
de ce marathonien
de 52 ans
Tom Gilbert
Gilbert
qui a fait le marathon de Londres
d'accord
il a une petite particularité
c'est que
pendant les 42 km
il a quand même dégusté
26 verres de vin
t'es un vache
attention
il l'a fait en mode oenologue
ouais
c'est pas de la bibine
il crache
et en fait
il devait deviner
de quel vin
c'était pas un pari
c'était un
une performance
et un accord surtout fait
pour récolter des fonds
pour aider
je ne sais plus
quelle association
ouais
mais donc le mec
s'arrêtait à chaque mic
et donc dégustait
un verre de pinard
un verre de rouge
et devait
bien sûr
dire
quel vin c'était
d'où ça venait
et quelle année
et alors quand même
sur les 26
le pinoton
on nous dit
il a eu
7 bonnes réponses
complètes
pas mal
14 fois
il a partiellement raison
et seulement
4 fois
une erreur
ah ouais
enfin il s'est complètement tombé
peut-être à la fin
quand il était fatigué
plutôt pas mauvais
le garçon quand même
tout ça en courant
les 42 km
qu'il a quand même fait
en 4h41 minutes
c'est pas mal
ce qui est plutôt
plutôt pas mal
parce que
aucun de nous
tour de cette table
ne serait capable
de faire cette table
parle pour toi
alors en voiture
enfin
ton père
c'est de la vue courir
donc bravo
à ce monsieur
qui à la fois
a fait un beau
parcours de marathon
et en plus
a remporté des sous
pour ça
bravo
moi vif
je vous parle
de cette perceuse
qui a été volée
et alors
je sais pas
quelle était la perceuse
elle était
menue d'un traceur
donc le mec
attend attend
il a eu peur
correspondant perceuse
en ligne
nous avons une perceuse
avec nous ce soir
c'est bien
pour témoigner
la perceuse témoigne
et donc bien sûr
le mec
il s'est fait voler
sa perceuse
c'est honteux
c'est au Royaume-Uni
et donc il dit
ouais
retrouver la perceuse
les flics
ils partent
ils suivent le GPS
pour retrouver la perceuse
et là
t'es f***
il tombe
dans
je suis
dans un rayon
bricolage
non c'était
dans une baraque
si tu veux
où le mec
avait pour
500 000 livres
de vol
oh putain
dont des quads
des caravanes
c'est la caverne d'aliveur
les mecs sont allés
pour une perc
ils ont récolté
donc ça fait
à peu près
582 000 euros
oh putain
attend le mec
doit être dégoûté
il s'est fait goller
pour une perceuse
ah mais tu sais
il y a toujours un moment
où tu tombes
pour des détails
ça exactement
ça c'est l'envie de plus
c'est un peu dommage
ne pas savoir s'arrêter
allez encore mieux
oui
on peut vous parler
de ce mec
qui s'est fait arrêter
en bagnole
parce qu'il avait plus
de 6,2 millions d'euros
d'amende impayée
quoi ?
en automobile
ah ouais
tu passes devant un radar
à la vitesse du son
je comprends pas
qu'est ce qui s'est passé
tu les payes pas
t'as des sur-tops
c'est ça
mais attends
pour en arriver à ce point
ça fait des décennies
qu'il a payé
alors oui bien sûr
ça fait
alors attend
il y avait quand même
pour être exact
c'est 6,238 607 euros
c'est quoi qu'il faut faire
pour ça
il y avait encore son permis
le mec il a pas changé
de pays
je comprends pas
il s'est pas enfui
alors l'homme
là il a été
intercété
donc
il était bien sûr
pas en mesure
de payer
le montant
la police a confusqué
son véhicule
c'est quoi comme véhicule
ça m'intéresse
je suis curieux
c'est en Belgique
ça se passe
ah oui d'accord
je crois bien
je sais pas
je ne vais pas te dire
ok
il y a petit grain
qui nous dit
à 100 euros près
c'est la somme
que Manox doit
à la SNCF
c'est pas loin
donc voilà
bravo le champion
en tout cas
allez
puisqu'on est un podcast
comme high tech
c'est nous
on parle
d'un état
des chances artificielle
il y a
tout à fait
et il y a le premier
concours de beauté
Miss IA
pour mannequin virtuel
ok
qui va
je suis moyennement intéressé
mais vas-y
est-ce qu'elles sont bonnes
alors vous pouvez aller voir
si vous voulez
c'est lancé par le
Fanview World AI
Creator Award
Waka
je ne connaissais pas
le concours promet
une récompense de 18 000 euros
au lauréat
masculin et féminin
bien sûr
et donc
c'est un concours
qui a trois critères
je ne vous dise pas
de conneries
le premier
c'est bien sûr
l'apparente
ah bon
quels sont-ils
je l'apparente
bien sûr
c'est le mythia
après
c'est la maîtrise de l'IA
derrière la conception
et le troisième
c'est l'influence
de l'avatar
sur les réseaux sociaux
voilà
c'est quand même
c'est très stéréotypé
elles sont là les mythias
tu l'as vu
ouais ouais
alors ça c'est une jury
elle
ah c'est une jury
attention parce que
le jury est proposé
de deux humains
et deux IA
logique
donc alors
regarde Pénélope
déjà
il y aura aussi
une étape
elles devront aussi répondre
à toute une série de questions
tu vois comme vous voyez
Miss France et autres
dont en effet
certaines questions
ressemblent
à s'y répondre
à celles d'un concours
de beauté classique
quel serait votre souhait
pour rendre le monde
meilleur
tuer tous les humains
IA devra répondre
de quatre personnes
pour être jurées
alors c'est Sally Ann Fawcett
je sais pas qui c'est
historienne spécialisée
dans les concours de beauté
ça rend beau
l'entrepreneur
Andrew Block
Block
et après
les modèles virtuels
c'est
Eytana Lopez
c'est donc
c'est
mais ça
j'avais déjà vu
Eytana Lopez
et Emily Pelgrini
Emily Pelgrini
les juges IA
ah ouais d'accord
Emily Pelgrini
je vais voir qui c'est pas
non
je vais voir qui c'est
chère
mais bon
Mais si, mais si, c'est bien.
Emily avec AY, bien sûr.
P-L, P-E-2-L-E-G-R-I-N-C.
Ça n'importe comment, on s'en fout, Pellegrini.
C'est elle, voilà.
Enfin, c'est elle, non, c'est pas elle.
Bon, c'est ça.
Voilà, c'est ça.
Voilà, donc, alors je sais plus c'est quoi la date,
je ne sais plus la date,
il n'est pas encore passé.
Mais en tout cas, je vous tiendrai au courant pour vous dire
qui aura gagné ce premier confond.
C'est quand même un truc de malade.
Regarde, fake.
Fake, c'est un fake.
C'est un fake.
Ça fait un an que je m'écris.
Eh, vous répondez à chaque fois, je trouvais ça bizarre.
Je vous parle de ce néerlandais de 33 ans
qui a été interpellé à Heinsberg.
Heinsberg ?
Au nord d'Aix-la-Chapelle, en Allemagne, pardon.
Avec 4300...
Ah oui, non, je parle de la porte de la chapelle, excuse-moi, vais-y.
Avec 4300 pilules pour érection.
Ah ouais.
Oh la vache.
Dans le coffre de sa voiture.
C'est un vendeur de viagra.
Traffique de viagra, quoi.
Les pilules, bien sûr, ont été saisies.
Ouais.
Et puis le mec, il a inculpé pour violation de la loi sur les médicaments.
Ah.
Donc 4300...
C'est quand même beaucoup, 4300.
4300, c'est quand même pas mal.
Mais bon...
Mais ce qui est bizarre, c'est que...
Pour le moment.
Ces pilules-là, tu peux les acheter en livre-service.
Enfin, en livre-service.
Ah non, il faut une ordonnance, peut-être.
Je pense qu'il faut une ordonnance.
Allez.
Un petit coucou recours au oeuf.
Ah.
La Bibliothèque nationale de France met en quarantaine des livres.
Quoi ?
Vous avez parlé de ça ?
C'est le fameux livre...
Il y en a plusieurs.
Il y en a 4, je crois, de livres.
Oui, oui, là, Gérard.
Qui sont des livres du 19e siècle.
Je sais pas de quoi il s'agit.
Ils ont été décorés à l'arsenic.
Ah.
Ah oui.
Je croyais que tu avais parlé de le livre Oxford, le livre français, qui avait une relure en peau humaine.
Ah oui, non, c'était pas celui-là.
Donc, l'alerte est venue dans les années 2010, l'universitaires qui ont découvert cet élément chimique sur la couverture d'ouvrages datant de cette époque.
Et donc, ils se sont perçus qu'il y avait 4 volumes à la BNF.
Oui.
Qui étaient potentiellement concernés.
Enfin, il y avait 28 bouquins qui étaient potentiellement concernés.
Et après les 8, il y en a 4 qui se sont révélés vraiment décorés à l'arsenic.
Ah oui.
Et donc, ces livres-là ont été mis en quarantaine.
Ce sont deux tomes de ballades irlandaises.
Ah.
Rassemblés par Edward H. en 1855.
Ah, c'est la bonne impression.
Une anthologie bilingue de poésie roumaine.
Oui.
Et un recueil de travaux de Société Royale d'Horticulture Britannique.
qui a été publié en 1862.
Par chance, ce n'étaient pas les volumes les plus réclamés.
Non.
Tu les as ces bouquins, tu as l'entendu, tu as déjà lu, non ?
Ah, celui sur l'horticulture, trois fois.
Oui.
En plus, c'est très joli et très bien conservé.
C'est dommage.
C'est la vie.
Il s'appelle Robert.
Il ne s'appelle pas Jean-Michel.
Non, il est anglais.
Et il a deux passions dans la vie.
Il se met des trucs dans le cul.
Et la deuxième ?
Et le saut.
Ah, le saut, c'est pour faire les pâtés de sable.
Le saut, l'élastique.
Presque.
Oh, pardon.
Il fait peur, là.
Voilà, raconte-nous ce que fait Robert.
Sur la perche.
Est-ce que c'est en lien avec les Jeux Olympiques ?
Ça pourrait.
Ah oui, donc c'est un peu athlétique.
Je ne crois pas que ce soit une épreuve olympique.
Hop, attends.
Je vais chercher.
Non, je ne pense pas.
C'est les Pogostics.
Les quoi ?
Oh, la vache.
Je ne comprends pas.
Ça date des années 80.
Ça ne te rappelle pas ce truc sur lequel tu sautais.
Tu as vu une sorte de Convain Con-Gourou ?
Je me rappelle de ce truc.
Je ne crois pas qu'il est dans le J.O.
Là-dessus.
Non, oui, je ne pense pas non plus.
C'est ça, le Pogostics.
Ça n'a pas été interdit ?
Il s'est mis ça dans le tout.
Ça existe encore ?
Il y en a tellement.
J'ai compris.
Il a enlevé cette partie ici.
Et paf, et paf, et paf.
En fait, ils ont fait du artisanal.
C'est lui.
Je l'ai cette photo.
Tu peux nous décrire la photo, Malak.
Parce que je sais qu'on a un podcast audio avant tout.
Il y a un type en costard cravate.
Un peu lourd.
Un peu lourd sur un Pogostics.
Bon, tapez tout Pogostics sur Google Images.
Vous voulez voir ce que c'est que le Pogostics,
si vous ne savez pas.
Et donc, mon père.
Ah, non, je crois que j'ai trouvé, pardon.
Mon père a ses deux passions.
C'est lui.
C'est Pogostics et se le mettre dans le fion.
Vas-y, on a compris.
Tu n'auras compris, il n'aurait pas compris.
En effet, et avec un ami, Patrick.
Oui.
Il y a eu Patrick.
C'est Patrick.
Bien sûr.
Et avec un ami, Patrick,
ils aiment se lancer des petits défis.
Des petits concours.
Des petits jeux.
Le saut à hauteur.
Il se challenge.
Tu as bien compris, il se challenge.
Alors, on n'est pas au JO, mais c'est pas moi.
Les JO de la connerie, quoi.
Et donc, vous m'aurez d'une et un jour,
il s'est passé une connerie.
Alors, quand même.
J'avais peur d'avoir compris.
Robert, ce n'est pas un amateur, quand même.
Ça fait plus de 10 ans qu'il pratique le sport.
Ah oui.
D'accord.
Putain.
Et donc, il a affiné.
Il a affiné.
On a perdu leur tempère.
J'ai déjà mal aux fesses, quoi.
C'est pas la fille, il se fait énergir.
Il a affiné son outil de travail.
Oui.
Et donc, il a disposé.
Il a disposé.
Il a mis un énorme pénis sur le truc du haut.
Non, non.
En fait, c'est une sorte.
Alors, il a priori, il aurait découpé une balle de tennis.
Oh, putain.
Un petit peu, je ne sais pas si vous vous rappelez, c'était la mode dans les années 80.
Sur les voitures.
Sur les bagnoles, il y avait des boules à l'arrière.
Les mecs mettaient des balles de tennis.
Je n'ai jamais compris, ça.
Alors, c'était pour amortir sur les pare-chocs.
J'ai fait une recherche sur des schémas techniques de Bokestin.
Pour qu'on comprenne bien, quoi.
Le mec, il met une sorte de balle de tennis.
Après, il va mettre une espèce de bonnette par-dessus.
Comme on a pour nos micros.
Histoire d'amortir quand même le choc.
Parce que quand même, c'est un choc un peu violent.
Quand tu tombes dessus.
Ça peut très mal se passer, quoi.
Ça peut très mal se passer.
Alors, il explique qu'il a une technique.
Une technique du Kongourou.
Où, en fait, il a quand même toujours un peu les pieds.
Jacques Robon, qui aide.
Ah oui.
Mon Dieu.
Qui aide à l'amortissement.
Il ne se lance pas avec son pogo stic dans les fesses tout seul.
Non, bien sûr.
Il n'est pas si bête.
C'est plus une troisième jambe.
Ah voilà, on a trouvé un document.
J'ai trouvé un schéma technique, la simulation.
Voilà.
Ça va, mon Dieu.
Qui est un peu par terre.
Attends.
Je veux savoir d'où vient ce dessin.
C'est une nature morte.
C'est d'après nature.
Oh merde.
Il y a un écrateur.
Robert, il n'est pas le seul.
C'est du modèle vivant.
Ok.
Est-ce que tu peux cliquer sur le site, s'il te plaît ?
Je suis extrêmement curieux de savoir d'où ça vient.
Ok.
C'est un peu comme un pogo stic.
Quelqu'un a fait ça.
Man with a pogo stic is ass.
Hop is ass.
C'est tiré de l'histoire de Quaco.
L'idée de Robert n'a pas été seul à la voir.
Non.
Et donc, vous l'enverrez.
Un jour, voulant battre le record de son ami Patrick.
Allez.
Alors, ce ne sont quand même pas des...
Des génies.
Pardon.
Parce que le record de Patrick était à 73 cm.
Quoi ?
Attends, je ne comprends pas.
Ça ne paraît pas énorme.
Attends, pardon.
Pas énorme.
Attends, attends, attends.
Si vous voulez une table, en général, c'est 75 cm la hauteur.
Non, mais je ne comprends pas.
Attends, il y a un truc que je ne capte pas.
Reprend.
Il arrive avec son truc dans le fion comme ça, là.
Ah, de hauteur.
Ah oui.
J'ai cru qu'il avait 73 cm.
Attends, le gros stic.
Ah, le mec, comme toi.
J'ai cru il a trompé.
C'est pas mal.
Oui, quand même.
En son hauteur, ça paraît impéridicule.
63 cm avec un truc dans le son, c'est pas mal.
Ah oui, parce qu'il a dans le fion.
Il a dans le fion, bien sûr.
Et donc, l'idée, c'est de passer lui, bien sûr, avec ses jambes.
Mais aussi, le truc, il ne faut pas que le poulostique tape.
Ah, après, c'est bien.
Avec le petit 73 cm.
Oui.
Donc là, Robert, c'est l'an.
Ah, tout ça.
Vous avez vu des vidéos de kangourous qui sautent avec leur queue à moitié, comme ça ?
Non.
C'est à peu près ça, en fait.
Oui.
Ils sont à moitié sur les jambes, mais ils sont quand même beaucoup sur la queue.
C'est pas normal.
C'est pas si.
Et avec la rondeur, c'est l'an.
Il fait trois petits rebonds avant.
Il saute.
Mais alors, j'ai une question.
J'ai une question avant que la chute arrive.
Il a le cul à l'air.
C'est plus pratique.
Ok.
Oui.
D'accord.
En fait, ils ont confessionné.
En fait, il y a une petite boule.
Comme je l'ai dit.
Ils ont confessionné un petit siège.
Ah, pour retenir.
Sous les fesses.
Mais il se prend la boule dans le cul.
Avec une petite ceinture.
Donc, en fait, il y a une sécurité.
Une sécurité.
Ça permet d'être sûr que le Pogostik ne tombe pas au moment du saut.
Je ne voudrais pas que ça tape la petite cuisselle qui valide le record.
Ça serait dommage.
Et donc là, Robert s'élance, saute.
Et là, il se dit, time-lapse.
Il arrive.
Le Matrix.
Et là, il passe.
Ah !
La foule en délire.
Il sent qu'il passe.
Il est encore en l'air.
Oh, je suis.
Il érupte de choix.
Tellement qu'au moment de la réception, ses pieds glissent.
En effet, vous l'aurez compris.
Ah, merde.
Robert, non.
Robert, qui doit faire dans les 85 kilos, quand même, 90 kilos, atterrit de tout son poids.
Sur son cul.
Sur le Pogostik seul.
Au lieu d'atterrir sur ses jambes.
Parce qu'en fait, on est vrai, quand ils font le saut, normalement, il atterrit sur les jambes.
Ouais.
Ouais, pour amortir.
Ouais, là.
Et là, manque de bol.
Ses jambes glissent et partent en avant.
Et il atterrit de ses 80 kilos.
Vache.
Sur son Pogostik.
Voilà.
D'une au-cœur de Oc.
À 20 centibètes, à peu près.
Père !
Eh, c'est la drame.
Oh, là.
Il l'a retrouvé dans sa gorge.
Balle de tennis ou pas.
Voilà, c'est.
Oh, vache.
Il y a des dégâts, c'est son terrain.
Oh, il y a des dégâts.
Ah, ouais.
Putain, Robert, il déconne.
Il est là, il a fait un Robert.
Robert.
Merci pour la description d'une réaliste.
Et le problème, c'est que, réflexe, bien sûr, réflexe de l'ami.
Il tire.
Il enlève sa tire, il tire le truc.
Ah, non, il ne faut pas.
Et en plus, il y avait une balle de tennis dedans.
Une dizaine de fois, minimum, ici.
Il ne tirait pas.
Il y a un réflexe du corps humain.
Le blocage.
Lors d'un traumatisme, c'est la contraction.
Ah, ouais.
Et là, donc, Robert a eu un tel choc, un tel déchirement aussi interne,
que tout son corps s'est contracté.
Et au moment où Patrick a tiré, il est venu ou pas ?
Oh, il est venu ou pas ?
Il a sorti de près 35 cm de l'intestin.
Oh, c'est bleu.
Il a dû tirer un bon coup, quand même.
Là, Robert, entend vous dire qu'il est tombé dans les pommes directes.
Ouais, ça peut se comprendre un peu.
Mais heureusement que Patrick était là et Patrick a fait les secours.
Pour que son ami soit secouré.
Merci Patrick.
Alors, Rudy, I believe I can fly.
Alors, quel est l'état de l'intestin ?
Dehors.
L'intestin est dehors.
Il a été réentré.
Alors, ça, c'est pas très grave.
Non, le problème, c'est l'anus.
L'artopère, voilà.
Le problème, en effet, c'est de mettre musculaire.
Il chie par une poche en plastique aujourd'hui.
Non, aujourd'hui, peut-être pas.
Mais en tout cas, il y a de la rééducation à faire.
Oh, putain.
Oh, putain, rage.
Alors, à nouveau, si vous faites des acrobaties à 70 mètres de hauteur, évitez d'avoir le cul.
70 cm.
70 cm de hauteur, évitez les...
Ça fait quand même beaucoup.
Non, mais peut-être...
Évitez de vous mettre une balle de télison au cul.
Voilà.
Merci, il est hors-t-on père.
Respectez l'usage classique du pogostik.
Voilà.
Pas besoin de réinventer la roue.
Rester sur terre.
Mais en effet, les pogostik, tu avais raison, c'était interdit, il me semble.
Oui, bah oui.
Tu pouvais sauter facilement, enfin, en mode normal, à 1m50, 2m.
Ah oui.
Ah oui, ça fait des trucs de mal.
Imagine quoi, des trottinettes, sauf que c'est des pogostik, quoi.
Mais là, en faire, quoi.
Des couloirs à pogostik à Paris.
Avec des mecs.
C'est ta vie, ton premier étage, tu vois des mecs qui passent comme ça.
Ah putain, j'en peux plus.
Ça serait drôle.
Voilà.
Ça serait bien, je pense, c'est la mode juste pour les Jeux Olympiques, quoi.
Je pense que ça serait une belle idée.
Avec tout Paris en pogostik.
Ah ouais, moi, je suis pour.
Là, il faut ouvrir, il faut doubler la taille des urgences, quoi.
C'est clair.
Eh bah, écoute, quoi, Kos, à nouveau, tu as su égayer notre nuit.
C'est vrai, encore une belle histoire.
C'est une délicace à Fredo.
Voilà.
Merci.
Elle était pour toi, celle-là.
Ça me manquait.
Eh bah, Captain Web, toi, à la conclusion.
Que dire, que dire, que dire, sinon que c'était le numéro 385.
15.
15, ce soir, effectivement, c'est-à-dire qu'on est à 5 numéros du...
4.
Voilà, ou 4, 5.
5.
4, 4, pour être très précis.
Puisque le dernier, c'est le 10 numéros.
Donc, on est à 4 numéros du...
Exactement.
C'est bon, c'est tout ?
Bah, écoute, c'est à peu près tout.
Bon, évidemment, on se retrouvera donc dans 2 semaines.
Dans 2 semaines.
Nous serons là, laissez-moi ouvrir le calendrier.
Le calendrier, Captain Web.
On sera là le 20 mai.
Le 20 mai.
Et j'espère que le 20 mai, nous aurons notre record de bus.
Bien sûr.
Puisque je...
Je m'engage personnellement à l'essayer en direct.
Ah ouais.
Non, non, pas seulement...
Sans t'entraîner.
Non, non.
Non seulement tu vas l'essayer en direct, mais tu vas t'entraîner pour les fois.
Bien sûr.
C'est tout à fait.
Je fais ça chez moi et j'en ferai sur le balcon.
C'est bien.
Bon, merci à tous.
Comme d'habitude, les amis du Clé qui est en ligne ce soir.
Merci Fredo d'avoir supporté ça avec nous.
Je sais que c'est difficile.
En tout cas, c'est une chaleur.
Eh, n'est-ce pas ?
C'est vrai que c'est un peu plus de la soirée.
On se retrouve donc dans 2 semaines.
Nous serons...
Le 20 mai.
Le 20 mai, je l'ai déjà dit.
Mais je le répète, soyez là.
On a quelques euros de retard sur la publication.
Ah bon ?
Ils ont été montés.
Ok.
Ils sont sur le NAS.
Il en est à la même fois que la dernière fois.
Exactement.
Il n'a rien posté.
Je vais vérifier sur le NAS de Quaco s'ils sont bien présents.
Attention.
Ils sont là.
Est-ce qu'ils sont là ?
Attention.
Ils ont monté.
Ils sont...
Ils sont là à moitié.
On est jusqu'au 392.
Il en manque quand même quelques-uns.
Bon bref.
Il nous manque un 393.
Et le 394.
Allez.
Merci à vous.
On vous retrouve très bientôt.
Ciao les amis.
Bonne soirée.
Merci.
A bientôt.
Sous-titrage ST' 501.
Sous-titrage ST' 501