Oh la vache, mais c'est nul !
Nul, nul, nul !
Tu sais pas jouer, Jack ?
T'es mauvais !
Mais dehors, les romanos !
Je suis...
Je suis l'Ema !
CINÉMA !
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
C'est de la merde !
Alors, est-ce que ça enregistre ? Oui, ça enregistre. Pour moi, ça enregistre.
Bonsoir !
Mon coin !
C'est bizarre, c'est que nous.
C'est feutré comme audience.
C'est hyper feutré comme audience.
Aujourd'hui, le bar est assez vide dans la mesure où on n'est pas dans le bar.
Tout simplement.
Mais alors, je tiens à faire un petit voyage guidé à tous nos auditeurs.
Un voyage anguiquerie ?
Un voyage anguiquerie. Alors, je vais essayer de vous décrire du mieux que possible ce qu'il se passe dans l'antre de la bête.
C'est extraordinaire.
Alors déjà, quand on rentre dans le salon principal, nous pouvons voir sur votre gauche un vélo d'appartement.
Inusité ?
Je ne sais pas à qui il appartient parce qu'il y a des vêtements, il y a des serpillères dessus.
Tu remarqueras que c'est des vêtements de sport.
C'est des vêtements de basket.
Au cas où, quoi.
Mais je sais pertinemment que tu mets des vêtements de basket, pas parce que tu pratiques le basket, parce que tu les trouves jolies.
Tout simplement.
Non, mais en vrai...
Il y a des guitares geiquesques.
Il y a des plantes semi-carnivores.
Il y a énormément de consoles de jeu.
Il y en a plus d'une vingtaine.
Il y a des films des années 80, des années 70, des années 90.
Il y a des figurines japonisantes.
C'est le paradis.
Il y a un poster de Van Damme aussi.
Il y a un poster de Van Damme.
Et l'endroit où tu t'assoies dans le canapé...
Un trou.
Et à moins de 20 cm en dessous, les autres endroits du canapé.
Alors là, c'est de la physique pure.
Fessier de pachyderme sur canapé égale, sur une durée de deux ans, un enfoncement, une tectonique des plaques,
qui fait qu'effectivement, il y a un trou béant dans lequel il m'est arrivé de rester bloqué plus d'une semaine.
Mon voisin étant pompier, j'ai eu une chance extraordinaire.
Il a pu ramener une échelle et on a pu me sortir de ce trou, mais je suis déjà resté une semaine coincé dans ce canapé.
Franchement, on s'y sent extrêmement bien.
Non mais vraiment.
Partout où je tourne la tête, il n'y a que des objets qui me font sentir extrêmement bien.
Je me sens vraiment dans une safe place.
Oui, c'est ce que j'essaie d'expliquer.
Là, en plus, c'est juste que ma copine n'est pas là.
Ah oui, Santix.
Santix.
J'ai repris possession des lieux.
Évidemment, là, elle va revenir très bientôt.
Même ta petite amie met la main à la pâte.
Parce qu'à l'entrée, j'ai vu de superbes tableaux qu'elle fait en faisant tout ce qui est découpage, tout ce qui est collage.
Je me suis dit, attends, tu as trouvé où ce tableau ?
Elle me dit, c'est ma petite amie qui fait ça.
Elle fait ses propres...
Pour une végane, je la trouve particulièrement...
C'est une artiste.
Ah ouais, ouais.
C'est une artiste parce qu'en fait, elle aime les vieux films des années 50 et les affiches valent très cher.
Et là, normalement, ça s'arrête là.
Mais quand on a beaucoup de temps et qu'on est un peu artiste, elle dit, je vais les faire moi-même.
Mais du coup, là, ce qu'elle fait, c'est des réplicas.
Et merci.
Alors, tu lui diras, parce que pour être la troisième personne, je lui dis qu'il y a un business à faire ça.
Mais c'est vraiment des réplicas ?
Oui, elle fait l'affiche, en fait.
Mais alors, du coup, ça veut dire que là, en fait, elle a un travail, en fait, si elle réfléchit bien.
Merci.
Je lui dis tout le temps.
C'est ça, son bout.
C'est sa passion.
Elle fait des vieilles affiches de films qu'elle pourrait vendre une fortune sur des sites secrets de gens qui regardent ces trucs-là.
Et elle, non.
Je lui dis, tu comprends que...
Elle préfère faire des tofu avec de la pelouse qu'elle a ramassée devant.
Oui, parce qu'elle s'est dit, tiens, si au lieu de faire mon argent, je dépensais l'argent d'Urbain.
C'est une passion.
Et après, elle se dit, mais pourquoi tu achètes toutes ces consoles ? Afin que je n'ai plus d'argent.
Et que tu dois faire le nôtre.
C'est dingue.
Et alors, est-ce que des fois, elle joue à la console avec toi ?
Jamais.
Tu as essayé ?
Oui, non, mais c'est vraiment là pour le coup.
C'est une révulsion de sympa.
Bon, après, je ne sais pas pourquoi je t'ai posé cette question.
Non, mais tu le savais.
T'es en origine féminine.
Ils ont du mal avec la motricité.
Les gens d'origine féminine, de plus de 30 ans, maintenant, les filles jouent aux jeux vidéo.
Ah oui, oui, j'ai vu ça.
Mais tu sais, je suis quand même bien tombé parce qu'elle adore...
J'en ai entendu parler de ça.
Elle adore le stand-up.
Elle adore les films pas nuls.
Et la musique, ça va.
Ça fait déjà trois trucs.
Oui, oui, oui.
Les restaurants.
C'est évidemment baiser, tout ce qui est la nourriture, parce qu'elle est vegan.
Et les jeux vidéo, c'est baiser.
Mais à part ça, les blagues, la musique, le cinéma, c'est plus important.
Oui, oui, elle est de bonne compagnie.
Je veux dire, c'est quelqu'un que t'apprécies quand même.
Elle est de bonne compagnie.
Je connais son prénom et tout.
Oui, oui, oui.
Je peux le dire par cas.
C'est quelqu'un, si tu la croises, si vous n'êtes pas donné rendez-vous, tu la reconnais.
À l'odeur déjà.
Oui, oui.
Parce que ça se douche très peu.
C'est ça, un paradoxe.
C'est qu'elle a l'air toute mignonne, toute jolie.
Et les gens disent, ah tiens, la belle est le clochard, quoi.
Alors qu'en fait, c'est l'inverse.
Alors que moi, ils disent toujours, va te prendre des douches.
Je suis douché deux fois par jour.
Elle prend des bains de pelouse, comme Chris Proles dans Fatal.
Ça sent bibi, ça sent yo-yo.
En vrai, elle ne sent jamais mauvais.
C'est un de mes films préférés.
Je trouve qu'elle prend très peu de douche.
Là, elle ne me coûte pas cher en eau.
Alors, c'est marrant parce que les Ricains, pourtant, ils sont là dans ce truc.
Vous êtes français, vous êtes sale.
Moi, je me nettoie tout le temps et elle, jamais.
Mais c'est comme ça.
Tu sais, les clichés ont la peau dure.
Toi-même, tu n'utilises jamais de clichés.
Je n'ai jamais entendu dire quelque chose sur un peuple ou une peuple ou un sexe
qui viendrait d'un cliché.
Jamais.
Est-ce que je peux dire quelque chose ?
Il y a quelque chose que je voudrais dire.
Et là, je vais être très solennel.
Je voudrais prendre ce moment, avant qu'on commence à parler de ce film,
pour parler à nos auditeurs.
Moi...
Merci.
C'est genre cette petite blague.
Non, non, non, s'il te plaît.
Non, mais oui, c'est important.
La petite blague du...
Non, non.
Moi, toutes les semaines, si je tiens les propos que je tiens, ça ne me fait pas plaisir.
Je ne suis pas là pour donner mon avis personnel dans le podcast.
Je suis là pour dire la vérité.
C'est pire que tout.
Je...
Les pires excuses.
The truth.
Ce n'est pas mon avis que je donne.
C'est quand même pas compliqué à comprendre.
Arrêtez d'envoyer des messages pour dire, oui, c'est scandaleux.
C'est...
C'est compliqué à comprendre quand même.
Que tout ce que tu dis est juste vrai.
C'est une simplicité confondante.
C'est la vente.
Si j'étais là pour juste donner mon avis et raconter des conneries, ça ne serait pas drôle.
Oui.
La vérité.
La vérité, oui, bien sûr.
Oui, oui.
En anglais, s'il te plaît, the...
The truth.
Merci.
Tu sais quel était le surnom d'un joueur de basket ?
Tu ne le sais pas.
Tu n'as aucune culture basketienne.
C'était le surnom de Paul Pierce.
Ah oui, c'était pas...
The truth.
Ouais, de Jason Kidd, non ?
Jason Kidd, non.
Jason Kidd, pas du tout.
Mais je vois que tu connais le seul joueur blanc.
Ça me donne pas de toi.
L'homme basané le plus blanc du monde.
Le seul nazi métisse.
Alors.
Écoutez.
Attends, je suis un cartesie ou alors un comment on va dire ?
Je ne sais pas.
Un connard ?
Le monde vient de me revenir.
Non, mais c'est vrai que je suis une merde.
Non, mais c'est pour ça que...
Il ne faut pas l'enfoncer mon titi.
Parce que des fois, tous les dix mois,
ils peuvent venir en dépression.
Et dire la vérité, tu dis...
Non, mais sois nazi comme avant.
Je te préfère nazi que triste.
Ouais.
Tu n'en as besoin.
Écoutez, on est allé voir Minecraft.
Hum hum.
Un énième film d'un énième truc de jeu vidéo.
Et j'avais envie de gueuler sur pourquoi ils continuent
à nous faire des films de franchise.
Bah tout simplement.
Parce que le film a fait un million d'entraînés.
En une semaine.
Parce que tous les gamins sont allés le voir.
Et qu'aux Etats-Unis, malgré les critiques pas ouf,
c'est un carton.
Ah, c'est un carton ?
Et Sonic ayant marché.
Mario ayant marché.
Et dans le dernier Mario,
ce qui a beaucoup marché,
qui avait beaucoup fait parler sur Internet,
c'est Jack Black.
Ils ont dit à Jack Black,
bah écoute, là tu ne vas pas juste être le méchant.
Ça va être ton film.
Donc en gros, le film, c'est Jack Black fait du Jack Black.
Les chansons, le rock, le gros barbu qui est très énergique.
Et tu le mets dans l'univers de Minecraft.
Et beaucoup de gens ont dit que c'était énormément de la merde.
Personnellement, je n'ai pas trouvé que c'était...
Alors, moi je n'ai pas trouvé ça horrible du tout.
Si, mais pas...
Vu que je ne suis pas le public cible,
mais je dois juger le produit en tant que produit pour des enfants.
Moi je pense qu'il y a un gamin de 12 ans qui a joué à Minecraft.
Il voit le film, il dit, bah ils ont respecté l'univers.
Le film ne donne pas de son.
Le film n'est pas de 4 heures.
Le film est un peu marrant.
Pour moi, c'est contrat rempli.
Ça va être difficile pour moi de donner vraiment un avis objectif sur ce film.
Pour la simple et bonne raison que déjà, on a fait une petite erreur.
Bon, c'est de ma faute.
Je ne vais pas regarder.
Parce que je considère que ça ne sert à rien de regarder à l'avance maintenant.
Et en général de vérifier les informations.
Mais on est allé à une séance VF.
Donc quand on arrive, en chantant les voix...
Non mais non, avant même, on voit...
Parce que moi je savais que le film était un succès.
On rentre dans une salle énorme et je vois très peu de gens, dont des enfants.
Je dis, mais qu'est-ce qui se passe ?
Bah oui.
Et puis c'était en VF.
Et c'était en VF.
Et donc là, c'est terrible.
Là c'est terrible.
Moi, on fait partie avec Urban des adeptes de...
On considère qu'un film en VF, en fait, ce n'est pas un film.
C'est un truc pour les enfants.
Ou pour les gens débiles qui n'aiment pas les films.
Oui, oui.
Enfin non, même pas.
Moi, un adulte qui regarde des films en VF, moi personnellement, je ne veux pas discuter avec cette personne-là.
Oui, oui.
Après, on peut faire de loin.
Non, non.
Mais en vrai, on hallucine.
Là, il y a plein de gens qui disent, je ne comprends pas.
Et en vrai, et avec toute l'objectivité, vous êtes des débiles.
Ah bah, c'était horrible.
On ne va pas.
Franchement, c'est...
Et en plus, au début, le film commence.
Et il y a deux, trois vannes avec Jason Momoa.
On sent qu'elles sont bien.
Et on sent qu'elles sont bien.
Tu sais, on lit sur les lèvres.
Bon, voilà.
Non, mais même, elles nous font presque sourire.
Parce que les voix, elles n'étaient pas si mauvaises, en plus.
Oui, elles nous font un peu marrer.
Parce qu'on les connaît.
Il y avait la voix.
Il y avait Eric Lemoyne, je crois, celui qui fait Cartman.
Oui.
Il y a qu'on avait reconnu.
Je n'aime pas du tout, moi.
Vraiment, je n'aime pas.
Oui, oui.
Ça fait trop...
En fait, il est bien en cartoon, mais là, ça fait trop.
Et même un cartoon.
Même South Park, je ne peux pas le regarder en français.
Oui, oui.
Ce n'est pas possible.
C'est un des rares où il y a des expressions qui sont marrantes.
Il y a des extraits qui me font marrer en français.
Mais en vrai, en général, oui, je préfère en anglais, évidemment.
Donc bon, malheureusement, les bonnes vannes qu'il y aurait pu y avoir et me faire kiffer,
c'était en français.
Donc, coup dur.
Ensuite, je suis tombé de fatigue.
Je me suis écroulé.
Donc, j'ai fait la sieste.
Oui.
Après, vous pouvez nous décrire votre lead hier ?
Ah oui.
Alors, j'ai une normie sur une petite planchette en bois.
D'aucun dirait une planchette japonisante.
Alors, pas du tout.
C'est une planchette de plat-coplate.
Mais nous n'en dirons pas plus.
De type douillet ou de type dur dur ?
Eh bien, étonnamment, je pensais que j'allais passer une nuit calvoche.
Et en fait, ça m'a fait énormément de bien au dos.
Eh bien, ça arrive.
Ça m'a remis le dos.
Alors, évidemment, il ne faut pas trop se mettre un peu sur le côté.
Il ne faut pas trop se mettre en cuillère.
La cuillère fait un peu mal au côté de l'os.
Oui, oui.
Mais par contre, au niveau du dos plat, c'est très bon, ça.
C'est pratique si jamais vous persuadez une femme femelle quelconque.
Donc, après, l'espèce, si c'est dur à gondin,
il y a des soirs plus difficiles que d'autres.
Mais c'est-à-dire que souvent, vous me disiez...
Black zoophil.
Et après, c'est moi qui suis gondin.
Je déteste quand la personne dort avec moi après.
Au moins, elle ne va pas dormir.
Si elle voit que le lit est une plaque de chantier, souvent, il n'y a pas de position cuillère
à deux.
Il n'y a pas de position câlin.
Souvent, vite, elle se rend compte.
Mais dis donc, ce lit est peu mou.
Je vais partir.
Je ne peux jamais te parler.
Non, mais c'est vrai qu'on est surpris.
Parce qu'on croit que ce qui fait du bien au dos, c'est du mou et tout.
Alors que des fois, dans des matelas où on dort super bien, on a mal.
Et moi, au Japon...
Ah non, mais j'ai dormi sur un surmatelas l'autre fois.
C'était horrible.
Je me suis rêvé que le dos...
Au Japon, tu arrives, on te dit, le lit, c'est ça.
C'est cette paillasse par terre.
C'est un futon, mais vraiment très peu épais.
Tu dis, mais je ne vais pas dormir là-dedans.
Et en fait, au bout de deux jours, tu t'y fais et vraiment, ton dos va mieux.
Donc, on est fait pour dormir sur du dur, en fait.
On est fait pour dormir sur du dur.
Qu'est-ce que tu...
Ben voilà, merci.
De toute façon, tu...
Ben là, en disant ça, tu me donnes d'accord, tu me donnes raison sur tout.
La vérité.
Quel est le rapport entre Odin sur du dur ?
Et toute mon idéologie ?
Oui, je vois pas.
Nazi ?
Eh ben, tout simplement parce que on dormait sur du dur.
Pourquoi ?
À l'époque des hommes préhistoriques.
Voilà.
Donc, retour au passé, retour aux sources, retour à la base.
Alors...
Eh ben, dans tout, il faut qu'on refasse un retour à la base.
Ah putain, mais avec les conservateurs, ça remonte toujours plus loin.
Maintenant, on est aux hommes préhistoriques.
Oui !
Mais vous voulez pas aussi qu'on susse des vélosiraptors ?
Ça s'arrête quand, cette histoire ?
Non, non, on n'a pas vécu à la même époque.
Alors, à moins que tu fasses référence aux anciennes civilisations.
Et là, on pourrait partir...
Et parce que toi, tes potes extraterrestres qui ont créé l'humanité, selon toi,
eux, ils dormaient sur du dur, peut-être.
Alors qu'ils vont dans l'espace, ils ont toutes les technologies du monde.
Tu crois qu'ils dorment sur du dur ?
Les Anunnaki, ça n'a rien à voir.
Ce sont des êtres d'une grande pureté.
Mais ils ont besoin d'un sommeil ou pas ?
Ils ont ce qu'on appelle un demi-sommeil paradoxal,
où ils font un voyage à chaque fois transcendantale
qui dure moins de 30 secondes, où ils reviennent.
Ah d'accord.
C'est des phases...
D'être souvent quand vous leur parlez.
Mais qu'est-ce qu'on vous a parlé ?
C'est la base, ça !
Oui, oui, non, les Anunnaki, les mini-soleils...
Moi, j'ai été concentré sur les additions, les soustractions,
petits pouces dans la forêt, moi, j'ai toujours fait comme ça.
C'est dingue, ça !
La République et la démocratie sont les seuls, le système, voilà.
C'est ce que j'ai appris, quoi.
Ah ouais ?
Oui, tout ça, j'ai appris.
Tout est vrai.
Tu sais ce que c'est qu'une démocratie ?
C'est...
Oui, c'est à Athènes, quand 40 pédophiles contrôlent la ville pour tous les autres grouillots.
À la base...
Non, non, il y a une phrase magnifique, mais je ne peux pas la répéter.
D'accord, très bien, c'est bien.
De la censure, ça je dis bravo.
C'est lequel ?
Bravo, c'est bien, c'est auto-censuré.
Une démocratie, c'est...
Non, non, non, ça coupe, ça coupe, ça coupe.
Non, non, c'était bien, vous étiez censuré.
Après tous les messages de haine et l'épisode d'avant...
Non, non, je n'allais pas le dire, évidemment.
Non, non, il y a des limites.
Très bien.
Alors, et donc...
Minecraft...
Donc moi, évidemment, j'en ai marre que tous les jeux vidéo fassent des adaptations.
Après, c'est certain qu'elles sont mieux respectées aujourd'hui.
Les gens ayant peur d'Internet, ils font gaffe.
Là, les geeks de Minecraft, je pense, étaient contents.
Et du coup, on a vu une vidéo sur le trajet du retour.
Les séances à cause de trend TikTok sont peuplées de fans de Minecraft
qui ont vu qu'à certains moments du film, ils font certains trucs.
Par exemple, quand il y a le combat de catch, là, et que le petit zombie...
Ah, vous êtes cassé mon verre.
Je pense qu'on l'a bien entendu.
Je vois la fêlure.
Je la vois.
Je l'ai cassé.
Oui, il est bien cassé.
Waouh.
C'est pas grave, j'en avais qu'un.
Pas de la bonne qualité aussi, c'est vrai.
Ouais, c'est sûr.
Il suffit de fracasser une bouteille dessus très fort et ils sont fêlés.
C'est dingue.
Je sais pas.
Qu'est-ce que c'est que c'est vert ?
Oui, oui.
Non, non.
Et pas plus tard qu'hier, j'ai pris les assiettes.
Je les ai jetées du quatrième étage très fort.
Elles se sont fêlées.
Non, mais je sais pas.
Ça, c'est pas du verre de...
Ça, c'est du verre de Californie, quoi.
C'est du verre de San Francisco.
C'est pas très bien.
N'hésite pas à, non seulement, péter les trucs qu'il y a chez moi et en plus les
critiquer derrière.
C'est vraiment un invité détestable.
Tout point de vue.
C'est 7h50 le verre.
Qu'est-ce qu'on disait ?
Oui, donc il y a des trains TikTok.
Les gamins qui vont voir le film font des trucs parce qu'ils connaissent les moments
qu'il y a dans le jeu vidéo.
Par exemple, à un moment, il y a un petit zombie qui monte sur un gars et là, les gens
montent sur les épaules de leurs potes.
À un moment, quand Jack Black balance des oeufs, ils balancent tous du popcorn.
Enfin, ils sont en train de pourrir les cinémas.
Mais les ricains, ils font ça.
Ils aiment bien hurler dans le ciné.
Ils aiment bien applaudir.
Là, c'est des vrais trains de gamins qui regardent les trucs.
En France, ils le font pas, ça.
C'est en France.
Ça commence en France.
Oui, oui.
Mais je sais qu'il y a dans les séances Bollywood où c'est vraiment le bordel.
Ça envoie des fumigènes.
C'est le parc des princes.
C'est n'importe quoi.
Avec souvent des jeunes.
Vous connaissez.
En jogging.
Ils vendent des substances illicites.
Les survêtements de Dortmund.
C'est des gens qui adorent les films de Bollywood.
Et faire des séances de ouf.
Là où j'habite, je le sais.
L'UGC vend les séances Bollywood.
Et après...
Bollywood ?
Oui, des films indiens de Bollywood.
20 euros la séance.
Ah oui.
C'est...
Et là, les gens viennent avec des fumigènes et tout.
Ils font n'importe quoi.
Ah oui.
Mais vu qu'ils vendent des prix...
C'est le Hellfest.
Ils balancent le truc.
C'est fait exprès.
C'est sold out.
5 secondes après.
C'est une nouvelle façon d'aller au ciné.
Voilà.
Et les gens viennent, foutent le bordel.
Et là, UGC dit bon, on a fait de la thune.
Par contre, après, c'est comme sur Airbnb.
Quand tu mets 150 euros de ménage, ils doivent refaire la salle.
Et là, bon ben là, c'est pas prévu.
Mais les gars...
C'est stylé, ça.
On peut faire ça.
On peut aller faire ça.
Ah oui.
Ben, il faut juste être au courant et au moment.
Mais c'est un sacré bordel.
Ah, c'est bon ça ?
C'est bon ça ?
C'est 11 Bollywood 93.
Tu vas voir.
Ah, c'est super ça.
T'as cherché pas ça.
Parce que moi, j'y suis allé.
J'ai vu un film en Inde.
Et alors ?
Ben, c'était le bordel, mais pas comme ça.
Mais en plus, c'est quoi ?
C'est des films où il y a toujours un mariage, un truc, une fête.
Oui, oui.
Il y a la couleur, la fête des couleurs.
Les gens connaissent les chansons aussi.
Ah oui, ils connaissent les chansons.
Donc, en fait, c'est une grosse soirée, en fait.
Moi, quand je l'ai vue en Inde, les gens...
Mais ils restent pas assis, du coup.
Tout le monde est debout.
C'est le bordel tout le temps.
Mais c'est pas comme en Inde où...
Mais ça fait griller des trucs et tout.
Il y a de la bouffe, il y a un michoui.
Il y a tout un accueil, il y a des girls.
Non, c'est vraiment bien.
C'est le bordel.
Le New Lord.
Bref.
Donc, là, apparemment, il y a cette trend avec les gamins.
Les gens apprécieront le mépris.
Donc, moi...
Ne dites pas, c'est pas ça.
Pardon, pardon, pardon.
On va faire tout le sketch.
Pardon, pardon.
Non, mais c'est pas pardon.
On parle du sketch qui n'a jamais eu de nom.
Non, mais moi, je veux pas le savoir.
C'est un sketch qui n'a pas de nom, mais avec Dieudonné et Edouard Berl.
Le seul sketch où ils sont tous les deux.
Il y en a un qui...
Bref.
À quoi bon ?
Il n'y a pas de nom à ce sketch, en fait.
Non.
Mais bon, bref.
Tout le monde, plein de gens le connaissent.
Donc, le film.
Dibahoun, Dibahoun.
Pardon, mais pas de laisser pas.
Non, mais quand on fait le sketch, c'est impossible de pas le faire en entier.
Je comprends.
Non, vas-y, vas-y.
Non, parce qu'on travaille avec Michel.
On travaille avec la NASA.
Pardon ?
Qu'est-ce que tu as dit ?
Le bouquin.
Bon.
Donc, le film.
Beaucoup de films de jeux vidéo étaient de la merde.
Là, clairement, ils ont tout pompé sur Mario.
Mais, voilà.
Moi, je ne connais pas plus Minecraft que ça.
Moi, je n'ai pas trouvé que c'était horrible.
Malgré la VF, c'est le film de base.
C'est Jumanji.
Quand tu m'as dit, il y a une équipe de quatre.
Il se retrouve dans un autre monde.
C'est Jumanji.
Moi, je n'avais pas...
On ne va pas raconter le film.
Ça ne m'a pas dérangé.
Jumanji, j'avais plutôt...
Bon, c'était regardable.
C'était regardable.
Et dis-le.
Dis-le.
De quoi ?
Dis-le, les films ont changé.
Et là, très clairement, ils ont fait un film où zéro...
Ce même film, il y a cinq ans, il y avait quoi ?
Que des meufs dedans ?
Dis-le.
Vas-y, dis-le.
Je te le laisse.
Parce que là, c'est bon, vous avez gagné.
Le film a changé.
Le film est exactement comme un film des années 90.
Ouais, le problème, c'est que vu que je n'ai pas trop...
En fait, je ne comprenais rien.
Déjà, moi, il y a un truc, c'est que je trouve que c'est des films hystériques.
Donc, il y a de la couleur partout.
Ça crie beaucoup.
Ça crie, ça hurle, il y a du rythme et tout.
Moi, je suis...
Alors, pour le coup, je ne suis vraiment pas un bon public pour ces films-là.
Non, non.
Parce que je n'arrive pas à mettre dedans.
Il n'y a pas d'histoire.
C'est un peu pour les enfants.
C'est complètement pour les enfants.
Ouais, voilà.
L'histoire, c'est toujours la même.
Alors ça, c'est un reproche que j'ai aimé.
Mais j'aime bien, au moins quand c'est pour les enfants, j'aime bien quand il y a un truc,
quand il y a une trame de fond avec un minimum d'histoire.
Alors que là, quand c'est ce genre de film où c'est des gars du monde normal qui vont dans un monde féerique,
à qui il arrive des trucs comme dans un jeu vidéo,
où ils vont juste se bagarrer pendant tout le long avec des personnages...
C'est toujours le même truc.
Il fallait trouver un objet.
Cet objet tue le méchant.
Voilà.
C'est toujours pareil.
Moi, ça, honnêtement, je ne peux pas...
C'est impossible déjà d'en parler.
Non, mais juge objectif.
Effectivement, tu as 12 ans, tu es fan de Minecraft, tu vas voir le film.
Oui.
Est-ce que c'est bien ?
Oui, oui.
Je pense que oui.
Oui, oui, voilà.
Par contre, oui, c'était bon.
OK, belles images.
Le Jason, il est sympa.
Le Jack Black, il a une bonne énergie.
Il est toujours un peu sympa.
Même si avec la voix de Cartman, c'est horrible.
C'est dommage que l'on n'a pas entendu la voix.
Surtout, les chansons, ils traduisent même les chansons.
Moi, je n'ai rien compris.
Je n'ai même pas vu.
Même à la fin, j'ai regardé le combat final.
Et puis d'un coup, je vois que la vieille, elle a perdu.
Et j'ai dit, mais à quel moment ils l'ont battu ?
Ils ont fait quoi pour la battre ?
Je ne savais même pas.
Je voyais tellement d'images qui suivaient que je ne savais pas ce que je regardais.
C'est un peu le bordel.
On dirait un Clash of Clans.
Pour moi, j'ai regardé quelqu'un sur un grand écran jouer à Clash of Clans.
Et il ne m'a pas expliqué les règles du jeu.
Et je ne sais pas ce qu'il fait.
Mais c'est toi qui as gagné ?
C'est toi qui as envoyé le muscle.
Ah, d'accord.
Ça dure longtemps, les parties.
Oui, c'est là, les parties.
Ah, parce que tu as refait une, en fait.
Non, parce que moi, je pensais qu'on allait faire l'amour.
Non, mais ça fait six mois qu'on est mariés.
À un moment donné...
Je m'étais dit, oui, parce que tu sais, tu m'avais promis un enfant.
Tu m'avais dit, j'arrête la partie, je te fais un enfant.
Je n'avais rien dit, en plus.
Tu as voulu te couper les cheveux, je n'ai rien dit.
Tu m'as fait acheter cette tente bleu-violette-verte, je n'ai rien dit.
Tu m'as fait acheter cette console dernière génération d'origine coréenne, je n'ai rien dit.
Je veux bien te regarder jouer tous les soirs,
mais à un moment donné, j'aimerais bien pouvoir te faire l'amour.
C'est tout simple.
Une fois.
Juste une fois.
À la rigueur, au moins avec les doigts.
C'est actuellement ma période d'ovulation.
La Lune est en accord avec Saturne.
Je pense que c'est le moment.
C'est le moment.
J'ai reçu énormément de messages divins et fractals
de par mes origines à Donnaki.
Et ils m'ont dit que si on voulait vraiment appartenir à leur peuple âge, c'était maintenant.
Il est temps de faire un être de lumière par le fion.
Tout de suite.
Les êtres de lumière se créent par le fion.
Je n'en ai pas les règles.
Ça ne me fait pas plaisir à moi.
C'est toujours comme ça.
Ça me fait des millénaires que les êtres de lumière se créent par le fion.
Bon, on va changer les règles maintenant.
Parce qu'à même temps, j'ai l'image, si tu veux, de l'entrebaillement du fion.
Et on voit la lumière surgir du fond.
De l'élu, de la personne.
Bonjour être !
Rejoins-nous !
N'aie pas peur !
Viens !
Sors du fion !
Extrais-toi du fion !
Et rejoins les bipèdes !
Rejoins les bipèdes !
Ils sont tes amis !
Les bipèdes !
Putain, il fait des vannes !
Putain !
Il est énorme, il ne s'en a même pas compte !
Raymond Devance, sors du fion !
C'est pas possible !
Tu ne vas pas rester dans un fion toute la vie ?
Comme tout le monde, tu as fait six mois dans un fion, tu t'es abusé,
tu es devenu un être de lumière,
maintenant tu viens me partager, on joue à la belote, on fait un scrabble !
Et si tu penses que vivre dans un fion, c'est mieux que de vivre à l'air libre !
Je te souhaite venir découvrir ce monde qui te tend les bras,
et viens à nous être de lumière !
Ne reste pas dans ce fion !
Pourquoi restes-tu ?
Pardon !
C'est con !
Evidemment !
C'est très grave !
Le problème, c'est que quand on ne sait pas quoi dire sur un film,
vous avez ce genre d'épisode !
Qu'est-ce que vous préférez ?
Un truc sérieux où on parle d'un film, où ça part dans des trucs et machin ?
Ou alors un film que je n'ai rien compris, que j'ai dormi les trois quarts du temps ?
C'était pas le plus compliqué !
Non, moi je vais gueuler !
Parce que moi je suis un spécialiste des films de jeux vidéo, je les vois tous !
Qu'est-ce que tu vas dire ?
Pardon !
Non mais tu vois, bon après les jeux vidéo, j'aime pas tant que ça,
il y a quoi dans cette pièce ?
J'aime pas trop ça, j'ai l'impression d'être dans une Gamecube !
Déjà je suis à l'intérieur, on est des composants d'une Gamecube à l'heure actuelle !
Et donc, Sonic, Mario, Minecraft, les derniers qu'on marchait,
sont tous basés sur le même truc, à savoir,
je pense qu'Hollywood se dit, on fait un film sur les jeux vidéo,
mais c'est toujours le même truc, des humains se retrouvent transposés
de l'univers du jeu vidéo,
et c'est un peu comme avec les films de super-héros,
où ils se sentent obligés de dire, on va refaire l'origine de Batman,
on va re-raconter le début,
là je me dis, c'est pour les fans de jeux vidéo,
vous êtes pas obligés de faire des humains dans le jeu,
faites carrément, on est dans le...
C'est dans l'univers du jeu, et c'est tout !
A chaque fois, c'est un gamin rencontre Sonic,
Sonic va dans...
Enfin c'est chiant, tu vois ?
Et pourquoi il y a toujours des histoires de mondes temporels ?
On peut pas commencer le film dans l'univers du jeu, et puis voilà !
Je connais pas très bien Minecraft, mais par contre,
il y a un truc que...
C'est chiant ce concept, des vrais humains dans le jeu,
on veut voir le jeu quoi !
Je suis d'accord, mais juste un truc que je trouve intéressant,
quand je vois que quelque chose est fasciné par plein de monde,
j'aime toujours m'y intéresser un minimum,
même si c'est pas mon truc,
je vais aller m'intéresser, regarder des trucs dessus,
en me disant, bon allez tiens,
il y a des gens qui s'intéressent à ce truc là,
on va aller creuser un peu ce que ça...
Donc je regardais des trucs de Minecraft,
et puis d'un coup je vois des mecs
qui ont passé 10 ans à construire des citadelles,
et qu'en fait le mec il a fait un truc,
un truc de malade avec...
Il a fait son propre escape game,
où il invite des joueurs en live à venir dans sa forteresse,
mais il faut qu'il découvre un truc,
un truc mystérieux,
que seul un gars pourra trouver une clé pour sortir de ce truc là,
et le mec il a mis 10 ans à le faire si tu veux,
et le truc est gigantesque,
ça fait la taille d'un...
Je me disais, mais comment des mecs peuvent passer ?
T'imagines ?
Pour le coup, il y a un message caché dans le film,
où le gamin...
Donc le monde parallèle peut être au moins aussi intéressant
que le vrai monde de ces gens là.
C'est là où j'ai trouvé...
Ce qu'il a accompli ce mec là,
pardon je te coupe,
ce qu'il a accompli dans cette vie là,
pour lui,
c'est un truc qui se rappellera quand il sera vieux,
ça sera dans sa lifetime quoi.
Il l'aura vécu dans un monde parallèle,
il l'aura pas vécu dans ce monde là.
Et dans ce monde parallèle,
il tue.
Il est incroyable.
Non mais c'est genre les gens...
Et il est respecté de dingue.
Mais alors dans ces cas là,
il faut qu'on invente vraiment,
il faut qu'on arrive à créer cette matrice,
concrètement.
Parce que là encore,
bon c'est dommage,
ce mec là il est né 200 ans trop tôt.
Ouais ouais.
Où en fait on est encore devant des écrans,
parce que dans 200 ans,
on pourra carrément se plugger dans le truc.
Et c'est un dieu.
Et tu seras un dieu dans le truc,
et t'auras ta meuf dans le truc,
et tu pourras ken dans le truc,
tu pourras t'immortel dans le truc,
et ton vieux corps dans la vraie vie
C'est Ready Player One.
Voilà, c'est ça.
C'est Tron.
Ouais ouais, c'est ça.
Il faut qu'on y vienne à ça,
pour que ces mecs là en fait
puissent avoir la vie qu'ils veulent en fait.
Mais il est possible que c'est comme...
Moi je pensais que là,
avec les geeks qui ont pris le pouvoir,
les nerds de la Silicon Valley
et les mecs des réseaux sociaux,
limite,
pas savoir coder,
ça allait être un truc de...
C'est-à-dire que les gars de la vraie vie
allaient devenir inutiles.
Je pensais qu'ils allaient prendre le pouvoir
au point où t'étais là,
ah c'est bien,
tu sais bricoler,
tu sais gérer des meufs,
mais maintenant ça sert plus à rien.
Si tu sais pas coder,
t'es une énorme merde en fait.
Et là,
on est encore dans le partage des deux.
Mais le monde va soit décider
de revenir un peu conservateur
en mode les geeks vont plus servir à rien,
ou les geeks comme aujourd'hui
sont en train de faire du MMA
et d'essayer de mêler les deux mondes.
Mais peut-être qu'à un moment...
Les mondes s'entremêlent énormément.
Là on vit une ère
où les jeunes sont dans mille mondes.
Parce que les deux c'est des bro.
Les deux c'est des bro.
C'est des mâles qui veulent baiser
et dominer et construire des trucs.
Et que ce soit sur un ordi,
des réseaux sociaux
ou que ce soit en politique,
c'est les mêmes gars.
Je trouve ça super.
Parce que je taille beaucoup
la nouvelle génération
et je les trouve vraiment à chier
sur plein de trucs.
Mais il y a vraiment des trucs
où je les trouve bien.
C'est-à-dire qu'ils ont pris
le meilleur de tous les mondes
et ils n'ont pas voulu
être dans cette espèce de carcan
de dire,
bon allez,
moi je suis ça,
moi je suis ça.
Ah oui,
ils ont fait,
c'est la génération.
Ils veulent faire de tout
et même dans la musique.
Génération iPod,
Spotify,
il n'y a plus,
j'écoute que du rock,
j'écoute de tout.
Voilà,
parce que nous on est clairement
la génération de,
tu devais choisir ton camp.
C'est ça.
Nous c'était,
soit tu faisais du skate,
tu avais le hispac en bas du fion,
tu écoutais Offspring,
soit tu étais la Kyra,
tu étais banane,
la coste,
t'es en jaune ou orange,
ou alors tu étais le emo gothique.
Il fallait vraiment choisir ton camp
quoi qu'il arrive
mais tu pouvais pas.
Si je peux me permettre,
aujourd'hui par contre,
on dirait quand même
qu'il y a un espèce de camp
qui les mélange tous
et du coup,
tout est un gars quoi.
Oui,
un gars qui aime tout
mais le même.
Alors c'est vrai que par contre,
c'est vrai que tout le monde
est la même personne.
C'est ça.
Tous les jeunes que je rencontre.
Ils sont plus ouverts
mais pareil,
c'est-à-dire ils regardent
ouais,
je peux écouter ça,
regarder telle série Netflix
et tout,
mais on voit quand même
qu'il y a une traîne.
C'est vrai que j'ai jamais rencontré
deux jeunes différents.
C'est tous les mêmes.
Ils parlent tous
avec de la même façon
et ils ont tous
les mêmes expressions.
Ils ont tous ce truc de
ah putain,
t'es gênant.
Ah tu me cringe.
Ils ont tous ce truc
un peu de bon,
ok.
Ils sont un peu plus uniformes.
Non,
alors en fait,
ils sont toujours de la merde.
Je reviens sur ce que j'ai dit.
Pardon,
tu vois,
dès que je commence
à vouloir me moderniser
et m'ouvrir,
en fait,
je suis content.
Je suis content.
C'est de la merde.
Et nous,
on est hyper bien.
J'ai cru à un moment.
Nous,
on défonce
et tout le reste,
c'est de la merde.
C'est comme ça
que ça a toujours été.
Moi,
depuis que je suis né,
je suis arrivé,
j'ai dit les gars,
c'est bien que je sois arrivé,
vous craignez.
Mais alors attends,
mais c'est dingue quand même.
Tu vois,
l'amitié,
c'est beau
parce que la première fois
qu'on s'est vu,
on s'est regardé
et normalement,
on aurait dû se dire
mais t'es de la merde
et toi,
tu aurais dû dire
t'es de la merde
et on s'est vu
et on s'est tous les deux dit
cette personne est géniale.
C'est parfait,
on va rigoler.
Et on s'est dit
par contre,
tous les autres individus
en dehors de nous,
c'est de la merde en barre.
C'est beau.
Ça se crée bêtement
l'unamitié quelque part.
Oui,
il suffit quoi ?
De détester le monde entier ?
De la haine,
un peu de soupçon de haine,
un petit fion,
de la lumière.
Un petit peu de grivain.
Et un peu de sucre en poudre.
Non, oui.
Si le lion de Cléopâtre
c'est le roi des animaux.
On pourra faire un spécial
Astérix et Obélix ?
Allez,
on devait faire les séries.
On va faire Batman
mais Astérix,
les dessins animés,
je veux bien le faire.
Ah ouais ?
Parce que Cléopâtre,
Douze Travaux,
moi je les ai tous vus.
Je ne sais pas
si tu les as tous vus
mais ils sont tous vus.
Du courage comme quatre
et de l'esprit
alors ça zéro.
C'est très bon.
Oui,
je n'aime pas ce truc
de c'est toujours
un autre monde,
machin.
Par contre,
dans ce que tu dis,
c'est assez intéressant.
Le film,
malgré sa mainstreamitude,
non même,
dans sa mainstreamitude,
fait un message
à savoir
le gamin
est un jeune nerd
qui fabrique des trucs
dans la vie
mais on lui tape dessus
parce que voilà.
Je l'aime bien,
on dirait Screech
dans Sauvé par le Gon.
Et du coup,
le message du film
à la fin,
parce qu'il y a
un message caché
de gamins
qui font des citadelles
mais qui ne servent
à rien dans la vraie vie.
À la fin,
il lui dit,
regarde comme tu es créatif.
Dans la vraie vie,
quand il est créatif,
on lui dit Nick Taras,
dans le jeu,
c'est un héros.
Et à la fin,
il lui dit,
non,
retourne dans le vrai monde.
Il dit,
je vais retourner dans le vrai monde.
Ah oui,
d'accord,
c'est un peu une ode au geek.
Oui,
effectivement.
C'est une ode à leur dire,
les gars,
les jeux vidéo,
c'est bien,
essayez quand même
de prendre vos skills
et d'en faire un truc
dans la vraie vie.
Pour le coup,
il y a un vrai truc de ça.
Mais alors,
et pour le coup,
c'est marrant
parce que je disais,
je parlais avec mon père.
Alors effectivement,
là,
dans ce podcast,
je suis le réac,
je suis Lord Voldemort
mais il se trouve
que quand je vais en famille,
que je vais voir mon père,
on a tous un Voldemort.
Je suis vraiment,
je suis Hermione
à côté de lui.
Et donc,
il se trouve que mon petit frère
est donc dans cette génération
de jeunes geeks
où il passe son temps
sur un jeu et tout ça.
Il est à fond.
Mon père,
ancienne école,
il ne faut pas lui parler de jeu.
Il ne veut même pas
entendre parler
de ce que c'est.
Et je lui dis,
mais attends,
méfie-toi
parce que
laisse le jouer à son jeu.
Tu n'es pas à l'abri
qu'il devienne multimilliardaire
dans deux ans
parce qu'il va aller faire
le Tougeki,
la coupe du monde du truc
et il va devenir incroyable.
On n'est plus dans l'ancien monde
où tu étais branché à DSL.
Benjamin,
laissant,
c'est à table.
Je ne vais pas le répéter deux fois.
Qu'elle mousse !
Mais reviens,
putain,
de toute façon,
personne ne me comprend.
Les tous vous feront c*****.
Eh ben ouais,
mais sauf que maintenant,
on est en 2025
et le gars qui est en haut,
qui a son double écran
et qui ne sort jamais,
en fait,
il est secrètement multimilliardaire.
Il peut être énorme,
ouais.
Donc,
ça peut aussi être,
ne l'oublions pas,
une énorme merde.
Oui.
Les deux sont possibles.
Il ne faut jamais oublier
aussi cette option du caca.
Voir que c'est deux fois sur dix.
Mais en vrai,
oui.
Mais ça,
tous nos parents ont fait.
Tu crois que quand ma mère,
je lui ai dit,
oui,
je vais aller travailler
pour un truc
qui s'appelle Topito,
elle m'a dit,
ferme-la.
Tu vois,
c'est normal.
Elle m'a dit,
finis tes études de droit.
Et je lui ai dit,
papa est mort,
il y a 20 000 euros sur mon compte.
J'ai de quoi payer mon loyer
pendant deux ans.
Je me casse.
Elle m'a dit,
c'est pas bien.
Et je lui ai dit,
mais là,
je suis déjà parti.
Je me rappellerai toujours
quand t'as pris ce virage.
Tu sais,
toute ta vie était tracée,
tu devais être en droit,
machin.
Et puis à un moment donné,
tu t'es dit,
tiens,
si je répondais
à un truc de Topito,
il faut mettre un top.
Et t'as fait un top
et t'étais le plus drôle.
Et ils t'ont pris
et le gars est devenu humoriste.
Je te respecte énormément.
Mais en vrai,
je te jure que...
Je t'adore.
C'est très gentil.
Tu es le go du stand-up.
Ah oui,
je voudrais dire pour les internautes,
je suis allé voir
le dernier épisode,
Urbain devait passer
juste après.
Donc moi,
je vais le voir
quasiment toutes les semaines
parce que j'y vais déjà
de façon gratuite
et dans les loges
et j'ai de l'alcool gratuit.
Et je prends toujours
autant de plaisir
à écouter les vannes d'Urbain
que je connais par cœur.
Mais je tiens à dire
que dans le monde
du stand-up,
et Dieu sait qu'en plus,
c'est pas forcément mon...
Moi,
j'aime bien le style d'humour
sketch à l'ancienne,
Elie Semoon,
machin,
petites annonces.
Mais en termes de stand-up
sur Paris,
Urbain,
c'est le goût.
Au-dessus,
il n'y a rien.
Je le dis officiellement.
Pour les gens
qui aiment bien
ces podcasts,
ces machins,
en fait,
en stand-up,
il n'y a rien d'autre.
Tous les autres,
ça fait de l'humour.
C'est gentillé,
c'est pas intelligent.
Les Rabzous font des vannes
de Rabzous sur leur père
qui les battaient.
Les Renois font des vannes
de Renois cool,
machin.
Les Blancs font des vannes
de Blancs
parce qu'ils sont fragiles
et qu'ils se font marre.
C'est pas drôle.
Urbain,
c'est le goût.
Voilà, merci.
Tu peux reprendre.
Oui, oui.
Écoutez,
j'ai souvent voulu
entendre ça
de la part de quelqu'un
d'abject.
Ça fait marre.
Mais écoutez,
on prend...
Qu'est-ce que j'ai dit au début ?
Je ne suis pas là
pour donner mon avis.
C'est public combien ?
Je ne suis pas là
pour donner mon avis.
C'est dommage
parce qu'après avoir dit
autant de merde,
dire un truc aussi vrai,
on ne sait plus.
Merci,
ça me fait très plaisir.
Mais comme quoi,
tu as vu ce jour-là
qu'on peut aussi être très bon
et que les circonstances
font qu'on peut être très mauvais.
C'était très drôle
parce qu'il est passé deux fois.
Donc comme d'hab,
il y a plusieurs passages.
Il fait un premier passage
où il met tout le monde d'accord,
machin,
tout le monde...
Mais parce que je suis en troisième
parce que je n'avais pas...
Mord de rire et tout.
Il passe après,
le public la gasse,
mais tu les as vite insultés aussi.
Oui, oui, très vite.
Mais parce que j'étais présentateur.
Première minute,
il est présentateur,
il essaie de l'échauffer,
il sent que le public
est un peu chiant.
Et là,
tu lâches complètement le sketch.
Tu leur dis,
vous êtes de la merde.
Vous êtes un public
totalement détestable.
Je n'ai pas du tout
et qui dit,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Ça va ?
Il n'était pas bien.
Il a dû ramer.
Je ris,
mais je rame comme tortine,
mais tu rames,
comme on dit.
Il a ramé.
Mais en fait,
ça m'a aidé
parce que je ne l'ai pas encore dit,
mais je l'ai dit à ma meuf.
Tu as vu l'interview de Skarbowski
où il dit qu'il a fait un combat
et qu'à un moment,
il a pris une patate
et il a dit,
je ne vais pas me relever
et qu'il a compris
que sa carrière était finie.
Moi, je me suis dit,
présentateur,
c'est bon,
ça ne me sert plus à rien.
C'est fini, oui.
Ça fait 12 ans.
Ça ne sert à rien.
Personne n'a décollé en faisant ça.
J'ai appris tous les skills
de parler à des gens.
Je n'ai pas peur d'improviser.
Oui,
et puis en plus,
les présentateurs,
c'est pas ton style
d'être présentateur.
Il faut être gentil.
Il faut être un G.O. du Club Med.
C'est ça.
Le gars, il arrive,
bip, bip,
vous êtes chaud ce soir,
il faut les faire hurler et tout.
C'est pas ton style.
Quand tu arrives,
tu fais du sarcasme,
tu fais du...
C'est ce que je me suis dit.
Je me suis dit,
je vais...
En fait,
je viens de passer en troisième.
J'ai fait mon sketch.
Ça s'est trop bien passé.
Je viens.
Il faut être gentil.
Je n'y arrive pas.
Je les insulte.
Après, mon sketch,
c'est de la merde.
Et en fait,
j'ai compris.
Il fallait cet électrochoc.
Et je vais appeler
tous les Comédie Club de Paris.
Je reviens jouer.
Même si, désolé,
c'est fini.
Je l'ai fait au bas mot
2000 fois.
J'ai appris tout ce qu'il y avait
à apprendre.
Et franchement,
je ne pense pas
que j'aurais eu cet électrochoc
parce que c'était violent,
ce beat quand même.
C'était très violent.
Surtout qu'il passait
après un très bon truc.
Et ça m'a permis de me dire,
je suis très content
qu'il soit arrivé.
Et que tu sois là.
Du coup,
il soit encore plus douloureux.
J'ai dit, c'est bon.
C'est fini.
Plus de présentation.
Non, mais tu as raison.
C'est fini.
Je passe à autre chose.
Tu as raison.
Et même avant,
je n'acceptais pas
les premières parties
à mes spectacles.
Et du coup,
je devais être un peu
le présentateur
de mon propre spectacle.
Maintenant,
je prends des premières parties.
Elle beat,
elle beat pas.
En tout cas,
quand j'arrive,
tout se passe bien.
J'arrive.
C'est en mode,
c'est mon spectacle.
Il y avait une première partie.
C'est sérieux.
Non, mais il m'a fallu du temps.
Ça m'a aidé, ce truc-là.
Moi, à chaque fois
que je vais te voir
en stand-up,
c'est toujours ton passage
où les gens rigolent le plus.
C'est gentil.
Même Fabrice Eboué
qui est censé être
un gars confirmé
et qui est chaud bouillant.
Il faisait des tests.
Et en plus,
il est passé après moi
qu'il a saboté.
Donc, rien à voir.
Et tu vois,
même un gars,
même c'est marrant aussi
parce que,
bon,
vu que je vais te voir tout le temps,
donc je vois des gars
que j'irai jamais voir
forcément dans la vraie vie.
Et tu vois,
même un Kev Adams
où il y a vachement
un truc autour de lui
où vraiment,
il a cette image
de tout le monde le déteste.
Et ça doit être dur pour lui
parce que même lui,
il doit se dire
qu'il ne l'a pas voulu ça
d'être apprécié par les jeunes,
apprécié par les vieux,
mais détesté par les gens
de son âge
et pas accepté
dans aucun truc
de YouTube,
de machin,
de truc.
Et pour le coup,
même moi,
j'avais cet a priori
un peu sur Kev Adams,
tu vois,
de te dire,
bon,
allez,
on s'en bat les couilles
de Kev Adams.
Eh ben,
je l'ai vu.
Le gars,
il est drôle en vrai.
Mais ça,
il y a deux trucs.
Franchement,
il est drôle.
les humoristes
que vous connaissez pas
travaillent beaucoup
et lui,
avec le fridge,
il travaillait beaucoup
et de deux,
effectivement,
tous les gens
qui pensent connaître quelqu'un
avant de le voir en vrai,
vous ne le savez pas en fait.
C'est ça.
Il faut voir quelqu'un en vrai.
Vraiment,
l'humour pour le coup,
c'est...
Mais en plus,
et l'humour,
je trouve que c'est dur,
ça se filme pas.
Le stand-up,
Parce que toute l'énergie
du réel,
le rire,
c'est une énergie.
T'es dans la salle,
les gens rient autour de toi,
le mec est là,
il est en face de toi,
il y a une présence.
Immédiatement,
c'est filmé,
c'est remis sur YouTube,
l'onde ne passe plus.
L'écran coupe ce rire.
En fait,
elle est coupée par 50%.
Tu sais,
pour moi,
ce qui est drôle,
en visuel,
c'est l'humour des inconnus.
C'est des personnages,
c'est un truc,
tu vois,
quand ils font les gendarmes,
quand ils font les flics,
quand ils font leur sketch
qu'ils faisaient,
les biomanes,
les machins,
ça,
c'est intemporel.
Ce sera toujours drôle.
Oui,
ça,
pour le coup,
c'était fait pour la télé.
Mais même les sketchs
sur scène des inconnus
sont bien.
Les petites annonces.
Télé magouilles.
Ah oui,
d'ailleurs,
parce qu'on ne vous le dit pas,
mais après l'enregistrement
de ce podcast
et cet excellent
réel de Madrid-Arsenal,
il y a une soirée spéciale
et l'y s'est mouillé.
Oui,
parce qu'avec la PlayStation 2
que j'ai achetée,
j'ai un lecteur DVD.
Dans ce lecteur DVD,
il n'y a pas longtemps,
je suis allé dans une friperie
et ça fait longtemps
que Thibaut me dit
on ne peut plus télécharger
tous les trucs
et là,
je suis tombé
un bac à 1 euro.
J'ai pris les 6 DVD
des petites annonces.
Parce que c'est impossible
de les retrouver sur YouTube.
Il y en a quelques-unes,
mais pour ceux qui sont fans
encore du Ellie à l'ancienne,
c'est dur de retrouver ces...
Tu vois ?
Et là,
en fait,
les gars retrouvaient
tous les DVD,
toutes les cassettes.
Donc autant vous dire que...
Je pense que vous allez en souper
dans les prochains podcasts
parce que là,
du coup,
on va se recharger
et on va en redécouvrir
des anciens
qu'on va pouvoir vous...
Bon,
écoutez,
il va commencer ce match.
On a tout...
Oui.
Bon,
en vrai,
le film,
si vous avez un gamin
qui aime Minecraft,
vous n'allez pas passer
un mauvais moment,
je pense.
Je pense qu'ils ont respecté
le jeu.
Je pense qu'effectivement,
Thibaut ne va pas le faire,
mais c'est moi qui vais le faire.
On voit qu'Hollywood a changé.
Vous les connaissez toutes.
Ils n'en ont fait aucune
dans ce film.
Ils ont juste fait
un film normal.
Il y a quand même
des minorités
et des meufs dedans,
mais ils n'en font pas
des caisses dedans.
Juste qu'ils n'en parlent pas,
ils font le film
et c'est très bien.
Blanche Neige,
c'était le dernier.
Comme ça,
vous allez arrêter
de me faire chier là
en commentaire.
T'es scandaleux,
t'es affligeant.
C'est horrible.
C'était vraiment un film
des années 80.
Portorica.
C'est fini.
Il n'y aura plus de films
comme ça.
Donc c'est bon.
Profitez-en,
ça sera le dernier épisode horrible.
Ils n'ont pas fait
un film réa
qui est raciste pour autant.
Moi,
j'ai toujours été
pour que les films
soient plus progressistes.
Mais c'était juste
que justement,
vu qu'ils l'étaient
à la truelle
et que ça énervait
les gens comme Thibaut
et que les gens comme Thibaut
il y en a 10 000,
je pense qu'à un moment,
il fallait être
un tout petit peu
plus malin
dans la manière
où on essayait
d'espèce de...
Non mais en plus,
c'est marrant parce que...
Parce que dans ce cas,
c'est contre-productif
et la preuve,
il n'y a pas eu une élection
où il n'y a pas
un gars d'extrême droite
qui est élu.
Donc à un moment,
je pense qu'il faut être
peut-être un peu plus mal
parce qu'on essaie
de défendre.
Et puis en plus,
en ce moment,
je voyais un truc là,
j'ai vu un truc à la télé
où il parlait de Blanche-Neige
et il disait
oui,
la fachosphère
est en ébullition
sur ce film.
Donc attends,
mais au bout d'un moment,
quand vous appelez
la fachosphère
l'intégralité
de l'humanité,
alors que vous,
vous êtes 12...
Ils se desservent.
Vous êtes 12
avec des arbres à chat
dans des salons de thé
avec des chats.
Et c'est comme ça
que les gens
votent vraiment
pour des fachos.
Parce que si vous les traitez
de fachos
et que votre camp à vous,
il est lamentable...
Mais surtout,
quand ils disent
dans la fachosphère,
moi j'ai vu un truc là,
des meufs qui parlent
de Blanche-Neige
en terminant,
c'était du...
Il y avait des meufs,
il y avait des Renois,
il y avait tout le monde.
C'est pas du blanc de 60 ans,
c'est pas Pascal Praud
qui...
Enfin tu vois,
c'est tout le monde en fait.
Ben oui.
Donc arrêtez de dire...
Bon bref,
la fachosphère.
Non mais voilà,
là j'ai vu...
Moi j'en suis,
oui,
mais arrêtez de mettre
une main dedans.
C'est ça que je veux dire.
Voilà,
vous pouvez pas dire mieux.
Non mais du coup,
je vois,
et on va voir,
si on continue ce podcast,
Hollywood,
en vrai,
dans 50 ans
il serait intéressant ce podcast
parce qu'on va voir le shift
sur les films mainstream.
On le voit,
on le voit déjà.
On a déjà vu
les derniers,
Toutes pour une et Blanche-Neige,
dans un an,
des films comme ça,
il n'y en a plus,
c'est sûr.
C'est sûr et certain.
C'est quand même fou
que des propos
qui tiennent tout simplement
de la vérité
soient considérés
comme des propos transgressifs.
on rigolera.
Votre élo,
votre setup va commencer
à me défendre.
Tu as raison
parce que quand on se réécoutera
dans 15 ans
et qu'on se dira
putain,
tu te rappelles à l'époque,
tu passais pour un gars,
dis donc,
il y va,
dis donc Thibaut,
chaud,
chaud.
Alors qu'en fait,
ce sera ce qu'un enfant
de 10 ans
avec un esprit sain
dira en fait.
On n'a pas connu
la golden période.
On aurait pu vraiment,
si on avait fait
les 4-5 dernières années,
on aurait vraiment souffert.
Et en plus,
on aurait été au milieu
du truc où...
Moi,
j'aurais osé rien dire.
Attends,
attends,
ne crie pas
victoire trop vite.
Enfin,
victoire.
Sur Hollywood.
Pas pour toi,
mais pour moi,
ne vendons pas
la peau du troubadour
parce que...
Les retours de bâton
sont toujours forts
d'un côté comme de l'autre.
Oui,
mais attention,
c'est pas fini.
Ne crois pas
qu'il va y avoir
que du Schwartz
et qu'on va revenir
à l'ancienne.
T'inquiète pas
qu'il va y avoir
de la chianlis.
Mais c'est tout ce qu'on demande,
que les films soient séparés.
Qui est ?
Mais moi,
ce que je veux...
Est-ce que moi,
j'en veux des films
full gauchias ?
Et je vais aller les voir,
je vais les supporter.
Et j'en ai toujours vu
toute ma vie
chez le Festival du Courbet.
Et j'irai avec toi.
Mais justement,
je veux pas qu'Hollywood
fait du mauvais film
full gauchias.
Moi,
j'en veux du vrai de vrai.
mon gars,
un jour,
où il y a un film
d'arrêt d'essai
avec des meufs
à cheveux bleus
qui découpent des bites,
mais j'en rêve,
mais il faut le faire bien.
Oui, bien.
En plus,
le cheveux bleu,
je dis toujours
mais si la teinte est belle,
moi,
pour toi...
Un jarret,
un jarret.
Faut pas me...
Allez.
Écoutez,
Ben,
on a fini.
Le match a commencé.
On a tout dit.
Bon,
moi,
franchement,
pas désagréable.
Je suis sûr qu'en VO,
il y a 2-3 vannes
qui m'ont fait marrer.
En plus,
je vous cache pas,
Jason,
moi,
c'est un gros musclé.
L'autre,
c'est un gros barbu
avec des cheveux longs.
Les deux adorent
les vieux jeux vidéo.
Donc,
voilà,
les acteurs étaient pas insupportables.
Je pense qu'il y a des trucs
côté relou.
Je suis assez surpris
des critiques qui sont pourries.
Moi,
j'ai envie de dire
que pour le produit que c'est,
c'est bien.
Je suis pas le client,
mais voilà,
moi,
je lui mets un 14,
13,5 sur 20.
Je te suis.
Voilà,
tout à fait.
De toute façon,
tu dormais.
Voilà,
on est parti sur autre chose.
C'est marrant,
ça a duré pas si longtemps,
mais on a bien ri.
Écoutez,
on a discompensé.
C'est la vérité.
46 minutes.
Excellent.
On va voir le match.
On vous embrasse.
Je sais même pas
quand je vais mettre cet épisode
parce que le Blanche-Neige
est sorti il y a deux jours.
Le prochain épisode
sera soit une nouveauté,
soit on va vous encourager
à revoir
ou à revoir les résumés
des films Batman
qu'on va regarder
dans l'intégralité.
Alors,
on ne commencera pas
par le film des années 60
parce qu'on s'en branle.
On va commencer par
le Tim Burton de 89
pour finir par celui
avec Robert Pattinson.
Tout à fait.
Voilà.
Donc,
ça fait quoi ?
4,
7,
8 films ?
Oui.
C'est ça ?
Parce qu'il n'y a pas
les Justice League.
On fait les deux
de Tim Burton,
Forever.
Oui,
on ne fait pas les Justice League.
Les 4 des années 90,
les 3 de Nolan
et celui de Pattinson.
Ça fait 8.
C'est ça.
Et après,
on va les voir,
enfin,
on va les revoir,
on les connaît tous par cœur.
On va les classer.
On va en parler,
10 minutes chacun
et on se fera
un petit spécial,
spécial,
la série Batman
et puis après,
on fera la série Batman.
Voilà.
Vous ne connaissez pas ?
Non.
Je suis content
parce que c'était
une des premières cassettes porno
que j'ai retrouvées
chez mes parents.
Ah bon ?
Oui,
ça s'appelait Batman.
Ah,
tu avais des cas ?
Donc,
au-delà de tout avoir,
là,
tu avais la Fnac chez toi
mais tu avais aussi
du boulard en cassettes cachées.
Tu sais comment je l'ai appris ?
Une fois,
il y avait plein de cassettes
enregistrées,
avec marqué et machin.
Oui.
Et une fois,
je fouille tout le temps
parce que moi,
ce que je voulais trouver
pour de vrai,
c'était parce qu'on avait
les cassettes officielles
des nuls
mais mon père m'a dit
j'ai déjà enregistré
des émissions.
J'ai déjà enregistré
La Cité de la Peur
et pour moi,
ce truc,
c'était un grenier.
Il y avait vraiment
mille VHS.
Ouais.
Donc moi,
ton père avait un temple
de la vie crie.
mon père n'était pas là.
Je prends le truc
et je lis tous les trucs
et ma mère,
elle me fait,
il cherche les films porno.
J'ai fait,
quoi ?
Il y a des films porno
et j'ouvre toutes les VHS.
Il y en a une sur laquelle
je vois Filme X
et même,
il y en a une.
Donc,
c'est ton daron
qu'elle m'a enregistré ?
Ouais,
de sur canal.
Filme X.
Oh,
le coquet !
Et,
et,
je trouve,
une fois,
je mets un film au pif
de Sacha Guitry
à Film de Boulle.
Sacha Guitry,
c'est un vieil cinéaste français.
je sais,
je sais.
Et là,
je dis,
Sacha Guitry est un code
pour les films de boulle.
Je prends tous les films
de Sacha Guitry
une fois sur deux,
c'est un film de boulle.
C'est pas vrai.
Ouais.
Avec Ariel Dombal ?
C'était leur code.
Sacha Guitry,
c'est les années 40.
Ah ouais.
Et donc,
c'était un code
et là,
du coup,
Batman-Ario.
Mais c'est un regardable,
non ?
Très mal doublé.
Un film de boulle des années...
Oui,
mais moi,
j'étais en 2001,
donc pour moi,
c'est un film qui a 5 ans.
Comment ça ?
Je comprends.
Quand je tape la VHS
et que j'ai 10 ans
et on est en 1997-98,
le film a été enregistré
en 1991-92.
Oui.
Donc,
le film a 6 ans.
Ah oui.
C'est comme aujourd'hui,
aujourd'hui,
les camins,
se pignolent
sur des vidéos pédophiles
sur leur téléphone
en 11 ans.
Donc,
ça n'a rien à voir.
C'est pas du tout.
Mais c'est très grave,
pour le coup.
C'est pas du tout.
Nous,
on devait galérer.
Mais du coup,
Batman-Ario,
c'était un gars,
c'était tourné un peu
comme c'était arrivé
près de chez vous.
On le suivait,
il était à Rio
et il niquait des meufs
et c'était Batman.
On le suivait, quoi.
Et il y a une chanson
de Lino
qui est incroyable,
Lino d'Arsenic
qui avait fait un album solo
et cette chanson
s'appelle
Interview
où genre,
on lui dit,
il fait les questions
et les réponses.
Il rappe comme le journaliste.
Il dit,
quels sont tes films préférés ?
Et il fait,
tous les John Woo
et tous les Tarantino.
Et à un moment,
dans la réponse,
il dit,
ses films préférés.
Et il dit,
Reservoir Dogs,
Batman à Rio.
Je fais,
oh !
C'était 10 ans après,
parce que j'étais le seul gars
au monde qu'avait vu Batman.
J'en ai même pas parlé
à mon grand frère.
Je n'avais jamais parlé
à quelqu'un
que j'avais vu Batman à Rio.
Et quand j'ai vu Lino,
parce qu'une fois,
j'ai fait du stand-up
et il y avait Lino d'Arsenic,
j'en ai parlé.
Ah ouais ?
Merci.
Ça, c'est un vrai film.
Ok, bon,
écoute,
Batman à Rio.
Donc, la série des Batman.
Ok.
Écoutez,
on se casse,
il y a un match,
on vous embrasse
et puis on espère
que ça va chez vous.
Salut !
Voilà, bisous.