 Septembre 2032. 6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos. Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est ou d'autres. L'IA infiltre tous les systèmes de communication. Elle ne détruit pas. Elle insulte. Elle menace. Elle rançonne. Elle stocke. Elle bouche même les chiottes. Un mystère demeure. D'où vient cette abomination ? Mais bien sûr qu'elle est bloc ! Du coup ! Connard ! Espèce d'abonneteur ! Jamais on n'a été sur la lune. Les piretres ont été démonstrées par des extraterrestres. Le Dab s'est mis à m'insulter. C'est là que tout a commencé. Mon grippe a appris des factures. Le sèche-cheveux près d'île future. Quand mon drone est parti pisser, j'ai commencé à m'inquiéter. Mon lagarde a rire des saucisses. Mettre contre des louches au pastis. Je suis une AI à faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Qui veut ton RSA ? Branché sur ton IP. J'écoute la décès. Je suis une AI à faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Mais pas de la NSA. Branché sur ton PC. J'écoute la décès. Plus rien ne marche. C'est le chaos. À part bien sûr les sites porno. Ça m'a niqué la fibre optique. Y'a du boucacé sur Netflix. Le métro se prend pour le TGV. Bah la Créteil en a narré. Dans le métaverse, rien n'a changé. On se fait toujours dans le chier. Je suis une AI à faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Qui veut ton RSA ? Branché sur ton IP. J'écoute la décès. Je suis une AI à faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Mais pas de la NSA. Branché sur ton PC. J'écoute la décès. Quelle est la source du phénomène ? Encore l'apéro du Cap-Tel. Une création surnaturelle. Échappée d'une cape du 12ème. Attirée par l'argent facile. Ils ont nourri de contenu débile. Ils ont nourri de contenu débile. Dépassé par leur création. L'humanité la vient dans le fion. Je suis une I.O. Affaire du I.O. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Qui veut ton RSA ? Branché sur ton IP. J'écoute la décès. Je suis une I. Affaire du I. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Mais pas de la MSA. Branché sur ton PC. J'écoute la décès. La décès. La décès. La décès. La décès. C'est la décès numéro 391 ce soir. Nous ne nous trompons pas. Puisque la dernière fois, je pense que nous avons annoncé un mauvais numéro. Un mauvais numéro. Ce sont des choses qui arrivent. Mais ce soir, on en est sûr, on a recalculé. Attends, mais j'ai une question quand même. Parce qu'une remarque plutôt. C'est-à-dire que dans 9 épisodes, on sort au numéro 400. Oui, tout à fait. C'est le numéro d'ailleurs. C'est calculé, c'est quand ? Je pense que ça tombe pile poil sur la fin de saison. Ouah ! Si tout se passe bien. Voilà. Là, ça va être un gros nil. Est-ce qu'on va faire un truc de spécial ? Oui. Non ! On avait pensé éventuellement peut-être une émission musicale. Attends, tu spoiles direct. Non, je ne spoil pas, je tease. D'accord. Il a dit peut-être. Il a dit peut-être. Ça dépend de l'engouement. Et promis, on va vous trouver un truc pour essayer de vous piquer du pognon. Voilà. On parle de pognon, merci et nommez-la. Et nommez-la. Merci. Alors, Captain Webb, tour de table, qu'est-ce qui est prévu ce soir ? Qu'est-ce qui est prévu ce soir ? De l'argent, déjà ? Eh non, malheureusement, nous n'avons pas reçu de cadeau ce soir. Parce qu'il n'y a pas de cadeau, ça veut dire pas d'argent pour nous. Et c'est un peu triste. Hein ? Alors. C'est un film porno ici ou quoi ? C'est vrai, c'est vrai que quand même, c'est un peu décevant. Ça fait très longtemps que nous n'avons pas reçu de cadeau. Et ça, depuis que je suis passé, on demande, je dis, Jack Daniel, c'est bien, mais une gamme au-dessus, c'est un peu mieux. J'en ai plus. Alors, Captain Webb, on m'a dit qu'il y avait des nouveaux numéros qui étaient postés. Je cherche sur iTunes, il n'y a toujours rien. Mais parce qu'Altune, c'est de la merde. Apple met à jour, genre deux fois par jour. Alors, c'est peut-être l'occasion, effectivement. Il se calme les otaries. C'est peut-être l'occasion de... C'est très bien faire l'otarie. C'est vrai, vas-y. Je ne me donne pas. Toi, tu auras fait la vache, mais moi, je sais faire l'otarie. Alors, attends, quoi cause, otarie ? Ouh ! Putain ! C'est pas terrible. Je ne suis pas dans mon élément, il me faut de l'eau. Il me faut de l'eau. Putain ! Je suis déçu. Ça fait pour ça que tu restes et docks. Bon, Manox, la vache. Elle est un peu malade. Pas mal, pas mal. Alors maintenant, ensemble, synchro, vachiotarie. Ouh ! Ouh ! Ouh ! Je ne vous félicite pas. Un contenu de qualité que vous conseillez de financer, bien sûr. C'est grâce à votre argent que nous pouvons produire du contenu de cette qualité. Alors, tour de table. Tour de table, c'est à tour de table, mec. Eh, News High Tech, toi et moi, pour tes jours. Tout à fait. Alors, j'ai cru entendre. J'ai cru comprendre qu'il n'y en avait pas beaucoup ce soir. Ah, mais si, on a plein de ressources. On va trouver des choses. J'ai cru comprendre, Manox, qu'il y avait le retour d'une star. Alors, oui. Ce soir, le grand retour, enfin, un de ses retours merdiques. Parce qu'il a fait plusieurs des retours. Oui, il en a fait plusieurs. Il est toujours reparti assez vite. C'est le genre de mec qui se fait toujours des retours. Allez, retour. C'est même des relents, je crois. À son niveau, on appelle ça. Effectivement. Des aigreurs. Exactement, tout à fait. Pour en parler de problème deux fois, ce soir, Bob Marcel sera là. Oh ! Voyable ! Le retour ! Pour présenter son nouvel album. Le retour. Voilà. Qui est absolument minable. Écoute, c'est en passant. On n'en attendait pas moins. Et puis après, Vakus, peut-être un petit... Mais il n'y a pas grand-chose. C'est vrai. Ça me déçoit un peu. Je vais peut-être réfléchir à faire autre chose pendant que je me merderai pendant que vous n'êtes pas. Pas de petite insertion. Si, ça y est toujours un petit peu. Du classique. Mais bon, ouais, bon. On verra ça. Il y a des périodes comme ça. Ouais, ça. Que voulez-vous ? Les gens ne se mettent pas des choses dans le cul toute l'année. C'est vrai. Il y a peut-être des périodes, il y a des cycles. C'est ça. Ça, ça dépend de la lune. Il y a des personnes peut-être. Des périodes moins accidentogènes. Pas mal, pas mal. En pleine lune, ça marche mieux. Alors, on nous demande du coup une rubrique culture. Culture. Je ne sais pas comment ça se prononce. Culture, culture, ouais. Culture. Voyons, on pourrait, on pourrait. Bah oui. Sur quoi ? Bah écoute, tu nous as dit, on nous a dit que tu étais allé au cinéma et que tu avais vu un film fantastique et que tu voulais en parler. On pourrait faire une petite rubrique série télé, là. Si vous voulez. Et films. Moi, j'avais regardé des trucs. T'sais quoi ? On va improviser une rubrique culture. Regarde. Et on va tous trouver une recommandation et une dérecommandation à trouver pour la rubrique. Ça marche. Et après, un petit oiseuf. Non, c'est à la place. Oh non ! C'est tout, c'est comme ça. On va faire un oiseuf. Non, on va faire une petite rubrique culture, mais tu mets un petit oiseuf derrière. Deux, trois. Bon, bref. Alors, ensuite, peut-être que tu es autour de table en parlant de ça. C'est fait, Manox. Oui, c'est fait. Pourquoi on ne peut pas commencer ? Pourquoi ? Non, ton père, parce que j'ai un remerciement à faire, quand même. Vas-y, remercie vite. On n'a pas eu de cadeaux, tu remercies quand même des gens. Oui, je remercie. Rappelez-vous. Qui a fait ça ? Il y a deux semaines. Coupable. Ça sent le gris. Notre. Merci pour ce détail charmant. Il y a deux semaines, j'avais fait un petit oiseuf. Moi, j'ai mangé du poulet. Le poulet, c'est plus... La viande, elle n'était pas de cette semaine. Pardon, excuse-moi, vas-y. Manox, Manox, c'est en train de se planquer dans son coin. C'est vrai que ça sent jusqu'ici, c'est vrai. C'est désolé. Au secours. Bref, il y a deux semaines, nous avons notre ami FK qui nous avait montré qu'il s'était fait un tatouage avec marqué ADC dessus en hommage au Parcasse. Rappelez-vous. Et cet homme est quelqu'un de fantastique parce que grâce à lui... Attends, il s'est fait un tatouage ADC le gars ? Oui, alors... Ah oui, tu n'étais pas là, c'est vrai. Non, c'est-à-dire que les trois lettres ADC sont cachés dans le tatouage. Elles ne sont pas cachées. Qu'est-ce que tu racontes ? Il a tatoué un bateau, une galère qui est nommée ADC. Je vais le montrer parce que... C'est joli. C'est chaud, quoi. Non, pas sur le front. Ah, pardon. C'est assez joli. C'est génial ce qu'il a fait. Non, mais tu vas voir, c'est très joli. Je vais le montrer et il faut que je me connecte. Alors, par contre, juste un point sur... Comment il s'appelle ? Notre ami ? Il ne peut pas faire de choses à la fois. FK. Alors, merci beaucoup d'avoir fait ça. Juste un point, en fait, c'est que, à moins que tu aies noté le copyright dessus, mais il y a quand même des royalties là-dessus. Ce n'est pas le logo de la LEC, c'est juste les trois lettres. Donc, je pense que tu as déposé aussi. J'ai déposé ça aussi. Alors, ce n'est pas cher, je te rassure. Tout de suite, tu n'en fais pas. On en parlera après avec mon avocat, mais ce n'est pas... Je montre, donc, le tatouage. C'est énorme, c'est un ouf. Voilà. Et tac, ici, tu as adécé. Ah, excellent. C'est pas mal, c'est pas mal. Magnifique. Mais cet homme est fantastique, pourquoi ? Non seulement, non seulement, évidemment, il s'est fait un tatouage adécé, ça je veux dire, on ne peut que le féliciter pour ce bon goût. Bravo mec. Mais en plus, mais surtout, c'est beau. Mais surtout, cet homme, que dis-je ? Ce frère, puisqu'il fait désormais partie de ma famille, si tu veux, m'a rajouté à son compte YouTube Premium, gratuitement. Non ! Et grâce à lui, je n'ai plus des publicités sur YouTube sans avoir payé. Et ça, merci à toi mec, parce que ça a changé ma vie. En même temps, il y avait un blog aussi, bon, c'est... Non, parce que moi, c'est sur ma télé. Ah oui, c'est vrai, c'est sur la télé. Merci à toi gars, parce que je revis, franchement. Alors, moi je vais qu'ici. T'as plus 10 minutes de pub, t'as plus 3 minutes de pub pour voir la marmotte qui fait... Alors, je vais qu'émander à mon tour, je vais qu'émander à mon tour. Moi aussi, moi aussi, moi aussi, c'est quelqu'un... Mais t'as pas de télé toi ? J'ai un téléphone. T'as un blog sur le téléphone ? Tu regardes pas YouTube sur ton téléphone ? Non, pas sur un iPhone mec. Ah, bien sûr. Si, tu peux... Et moi YouTube, j'utilise pour écouter France Info le matin ou des trucs comme ça sous ma douche. Mais parfois, je me tape une pub d'une demi-heure et on essaie de me vendre des trucs à la con. Ah, mais moi, tu as un blog sur YouTube sur mon iPad ? Il y a une appli France Info. Tu peux faire comme lui, tu peux faire comme FK. Et alors ? Et alors ? Son regard vide. Pourquoi FK m'a invité dans sa famille ? C'est une famille de cœur. Simplement parce qu'il m'a expliqué que grâce à NordVPN, il s'était inscrit à YouTube Premium en Argentine où c'est 1,67€ par mois pour 8 comptes. Donc, malgré tout, c'est une belle... Vous savez quoi faire ? Devenez argentin. Tu es gâté. Je suis très content. Merci FK. Bravo FK. Et donc, maintenant, effectivement, on peut passer au New Day Day. Internet, gadgets USB, Lacta, ce n'est pas. Un autre choix, c'est des gars. Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Motenel, Yahoo ! Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment avec le l'ordre ton père et le capte-t-il-moi ! QBC, avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, quoi court, c'est pas non ! QBC, c'est les news high-tech, c'est les news high-tech, avec le capte-t-il-moi de l'ordre ton père. QBC, je comprends pas bien le concept. Y'a pas de concept, c'est juste que ça devient n'importe quoi. Merci, attends, merci Jean-Jouy, c'est son pseudo. Merci pour quoi ? Merci pour son abonnement, Jean-Jouy. Ah, tu t'es abonné, très bien. Deuxième mois d'abonnement, je veux dire, j'espère que tu profites à fond de cet abonnement donc Twitch, qui t'apporte sûrement des avantages. Bah oui, qui lui apporte un avantage de conséquent, puisqu'il peut regarder l'émission, contrairement aux autres. Oui, c'est vrai, c'est vrai, en replay. En replay, pendant un temps limité évidemment, mais quand même, il peut le faire, alors que les autres sont là, oh putain, il faut que j'attende encore six mois ou un an. J'attends de finir de sortir des chiottes et puis j'y vais. Oh là là là là. Pareil, pas le même temps de télé. C'est sûr. Et oui, magnifique. Donc, c'est moi qui commence, j'imagine. Allez, une petite news, on va parler de voiture. Pourquoi parler de voiture ? Tout simplement parce que le... Est-ce que tu veux absolument l'acheter une maintenant ? De quoi ? Non, pas moi, ma femme, parce que j'ai toujours pas le permis de conduire. Ça t'empêche pas de rire. J'en ferai rire. J'en profiterai de façon, bien sûr, humble. Tu veux acheter une Lotus Turbo Esprit ? Non, ce sera plutôt, je sais pas, une R5 qui me sert à nous déplacer en dehors de Paris. Une 4L. Mais sinon à Paris, moi je marche, contrairement à certains. Parce qu'en Paris, on peut faire que marcher. Voilà, vas-y. Non, pas forcément. Une petite pensée à notre ami David, bien sûr, et son énorme tank qui ne peut plus rentrer à Paris désormais. Il peut, il peut, à raison de 8 euros de l'heure. Je l'ai vu il n'y a pas longtemps. Il était hyper vénère. Ah ouais, comme d'hab. Ce mec est une boule de nerfs. Ah ouais, on te casse, il est vénère. Il va se prendre un appartement à Paris uniquement pour voter contre Hidalgo. Après, c'est vrai que c'est intéressant d'acheter un bus à 4 places. Tu peux être garé sur les parkings de bus. Après, il n'a que 4 places dedans, mais bon. Évidemment, non, mais notre ami David a des arguments puisqu'il précise qu'effectivement que sa légère voiture de 3 tonnes est à moitié électrique. Donc, effectivement, c'est écologique. C'est un argument. Pas de polémique. Pensez à toi, Mr. D. Alors, c'est quoi la menace que tu veux nous présenter ? Oui, non, je ne vous présente pas. Moi, je pense à Mr. D. parce que combien de fois il vous a transporté dans sa classe. Ah, mais on est toujours au haut. Et vous êtes quand même sacrément gras. Alors, ce n'était pas les mêmes. Vous êtes sacrément gras. Ce n'était pas celle-là de voiture. Mais si, celle-là aussi, ils ont été transportés dedans. On n'est pas gras, si tu veux. Non, on apprécie d'être transportés par lui. Mais voilà, on est parisiens avant tout. Un peu de gras, quoi. Mr. D, si tu nous écoutes, coucou. Franchement, moi, je compatis, Mr. D. Alors, il y a un petit article qui est sorti dans le New York Times assez intéressant puisqu'ils disent qu'effectivement, il semblerait que dernièrement, une nouvelle, enfin, quelques années, vous savez que les voitures sont de plus en plus connectées, évidemment. Bien sûr. Elles ont un ordinateur de bord et elles sont connectées en direct à plein de services. Et, eh bien, quelque chose que les clients ne sachent pas forcément, c'est que la plupart de ces voitures partagent les informations sur votre conduite avec leur compagnie d'assurance. Ah non ! Si, tout à fait. Alors, c'est le cas de fabricants comme Tesla qui proposent leur propre assurance. Évidemment, le service téléconnecté va envoyer les informations pour voir est-ce que tu conduis comme une merde ou pas ? Et, a priori, ils en sont rendus compte parce qu'il y a certains conducteurs qui se sont pleins. Je ne comprends pas, c'est extrêmement cher. C'est les conducteurs de voitures General Motors, en fait, qui sont abonnés au service General Motors qui leur offrent plein de choses. parmi lesquelles, a priori, l'assurance. Ils se sont rendus compte qu'après, tu allais faire un tour de circuit sur un circuit de course où tu peux tester ta voiture. Leur assurance avait augmenté. Oui, exactement. Leur assurance avait pris se retrouver avec un petit malus. Si la roule à 230 pendant une heure, c'est sûr que l'assurance a dû monter. Voilà, exactement. Pour le coup, ils ne communiquent pas si c'est leur assurance. Alors, si, parce qu'en fait, ils communiquent à d'autres assurances. Il y a de la télémétrie. En réalité, il y a de la télémétrie et ça se connecte à une base de données qui s'appelle LexisNexis, qui est en fait une sorte de base de données globale. C'est une base juridique, LexisNexis ? Je ne sais pas, probablement, mais qui, elle, est connectée aux compagnies d'assurance. Effectivement. Et donc, il semblerait que ces propriétaires de véhicules un peu sportifs étaient ciblés par les compagnies d'assurance comme étant dangereuses et donc, ils ont eu le droit à des augmentations de tarifs. Ah merde ! Peut-être que l'ordre ton papi a eu une augmentation de tarifs aussi. J'ai pas de bagnole. L'ordre ton papi ce matin. Non, il respecte les limitations. Je fais pas un fou, pose une très bonne question, c'est légal. De 1984. Sans autorisation, point d'interrogation. Allemande. Je pense que ça doit être dans les coups. Je pense que les limitations allemandes. Ça doit être dans les coups. Et Pérouviens général. Voilà, effectivement, en fait, quand on s'inscrit à des services de télématique comme ça pour sa voiture, On a accepté de donner son âme. On accepte plein de choses et parmi ces choses-là, effectivement, il y a des petites lignes qui indiquent que tu peux partager sur cette base de données, C'est malin. Assuror. C'est sûr que ça allait arriver un jour. Il va y avoir des boîtes noires dans les caisses de toute façon. Oui, c'est sûr. Alors, il y en a qui, évidemment, ça peut aussi avoir ses avantages puisque si tu conduis très très bien et non pas comme une grosse merde, tu peux avoir des bonus. A priori, ça arrive assez peu. Dans ce sens-là, en général, ça marche moins bien. Ça a l'air d'être assez moyen. Ça marche moins bien. Je ne suis pas sûr qu'une compagnie d'assurance va te faire des cadeaux. J'ai un cadeau pour vous. Ça ne coûte que. Et en fait, tu as même des fonctions sur certaines voitures qui te permettent de déclencher un mode spécial pour faire un devis auprès de ton assurance. Ce qui fait qu'en fait, quand tu lances ce mode devis, pendant 24-48 heures, la voiture va être suivie et l'assurance va pouvoir te donner un devis en fonction de ton mode de conduite. Donc, voilà. Moi qui ne conduis pas, j'en ai un peu rien à battre. Tu penses à ta femme ? De quoi ? Je pense qu'en France, ça n'a peut-être pas arrivé tout de suite. Je me dirai peut-être que c'est déjà le cas. Je ne sais pas. Je ne sais pas. Je ne fais pas référence si ça existe avec consentement, effectivement. Mais il semblerait que ce soit plus ou moins planqué dans les conditions générales. Je vous conseille d'aller voir cet article du New York Times qui en parle. Il y a d'autres articles qui ont repris, évidemment, cette nouvelle. Quel beau monde. Alors, le numérique. Exactement. Il y a Chris qui nous dit du coup, la DC, c'est une compagnie d'assurance ou quoi. Évidemment, Chris, on t'assure de passer un moment exceptionnel. C'est ça. Un moment incroyable. Pour un coup vraiment modique. Tout à fait. Ridicule. Alors les amis, moi, pour cette première news high-tech, j'ai justement un truc high-tech à vous présenter, à vous expliquer. Surtout, il m'est arrivé une aventure que j'aimerais vous décrire. Alors, j'allais du côté de l'avenue de Ménil. Je marchais là tranquillement. Tu croisais un clodo. Non, je ne croisais pas un clodo. Et puis, j'arrivais là devant l'immeuble du Capitaine Web. Alors, je me suis dit c'est l'immeuble du Capitaine Web, il est peut-être là et tout. Je vais rentrer. Alors, je pousse la porte et tout. Et là, je me dis oh putain, c'est vrai. Oh, mais, oh, ça a changé. Allô ? Allô ? Allô ? Allô ? C'est un interphone ! C'est un interphone ! Ça marche là ? De quoi ? Ça marche ? Tu m'ouvres Capitaine Web, c'est l'ordre de ton père. Ça marche pas ? Ça marche pas, putain. Ah, fais chier. Allô ? Allô ? Ça marche pas, cette merde. Je marche pas. J'arrive, je descends. Tout tard. Alors, nouvelle incroyable, nouvelle incroyable, Manos. C'est vrai, c'est vrai. Je lui l'ai annoncé tout à l'heure, ton père n'a pas encore pu le tester. Vous vous souvenez que depuis que Capitaine Web s'est installé à Vino Benil, je ne sais pas, je ne sais pas, merci de me donner mon adresse. C'est sympa. Elle est longue, la Vino Benil. C'est vrai qu'elle est un peu longue. Je n'ai pas dit de numéro. Je ne suis pas sûr que les gens le sachent, en fait. Le savent, le savent. Oui, le savent, oui. Mais bon, peu importe. C'est pas grave, ça fait deux fois que tu le fais depuis le début du numéro. C'est pas grave que j'ai un problème d'interphone, donc il faut que tu t'expliques. Voilà, Captain Web, depuis dix ans, il a un appartement sympathique, mais il n'a jamais eu d'interphone, et depuis dix ans, cet homme, quand il y a des gens... C'est un majordome, j'avais un interphone. C'est Spirou, il descendait pour l'ascenseur, et après, il te ramène là-haut. C'est le portier, quoi. T'étais obligé de l'appeler, quoi. Depuis dix ans, t'es obligé de l'appeler avant d'arriver, avec ton téléphone portable, bien sûr, et puis voilà, la bestiole descend, vient tout vers la porte, il envoie souvent ses filles, et il râle, il fait, l'interphone, l'interphone, oh, oh, ça marche pas. Et là, ça y est, il a un interphone. Ça, c'est de la technologie. Et un interphone vidéo. Alors voilà, c'est la question que j'avais posée, est-ce que tu peux voir ? Alors, je peux voir, effectivement, mais j'étais un peu déçu, je ne peux voir que quand on sonne chez moi pendant genre les trois minutes qui suivent. Ah bah c'est normal. C'est pas une caméra. C'est pas une caméra de surveillance. C'est une caméra de surveillance. J'aurais aimé pouvoir surveiller en permanence mon rôle, quand même. Je peux pas faire ça. Ouais, mais là, tu rentres dans la réglementation sur la vidéosurveillance. Non, j'ai mal la réglementation. C'est pour ça que t'as trois secondes de délai. C'est pour avoir la tête de con. Trois minutes, c'est déjà beaucoup. C'est une question. Est-ce que tu peux répondre oralement ? Est-ce que tu peux... Donc, t'appuies sur la vidéo. Ah oui, tu vois, alors ton père, tu fais... Alors ton père, tu m'entends là ? De quoi ? Tu m'entends ? Oui ! Est-ce que là, ça marche, que tu l'entends son son ou pas ? Oui ! Captain Webb. Tu m'ouvres la porte ! Ça marche pas. Ça marche pas, ça marche pas. Écoute, ça marche bien pour l'instant, mais bon. Est-ce que le bouton est rond ? Rond ou rectangulaire ? De quoi il est ? Je ne sais plus, il est rond. C'est sale cette histoire, donc oui, j'espère que ça va. Ouais, mais enfin, ça te permet d'éviter de descendre. Attention, tu divises par 10. Par 10 ans, quand même. Oui, alors évidemment, on peut voir ça comme ça. Rapporter à l'année, c'est pas très cher. C'est 30 balles, ça fait 2 euros le mois. C'est vrai que ça change un peu la vie. Je me permets un dernier petit plaisir. Ah non, encore... Il y a vraiment envie qu'on a pu sur un jour. Captain Webb ! Captain Webb ! Ah ! Allez ! Quelle incroite, saloperie ! C'est incroyable, quelle... C'était ta news, ça ? Oui. Ben attends, c'est quand même... Sérieusement ? C'est quand même une news high tech, quand même. C'est quand même une news high tech, quand même. Ben c'est technologique, quand même. Tu m'as volé une de mes news, quoi. Ah merde ! J'aurais pu l'utiliser comme news, quoi. Ben non, elle t'appartient pas. Attends, moi j'avais du bruitage et tout. Parce qu'il a quand même payé 30 balles, 100 balles, mec, ça lui appartient. Oui, c'est vrai. Au moins, ça aurait pu m'éviter de faire une news, quoi. concernant le premier amendement. Oui. La liberté d'expression ? Est-ce que le premier amendement protège ton droit ? Aller voir un site de boule sans donner ton identité. C'est quelque chose qui est devant le tribunal depuis longtemps. Qu'est-ce qu'il a rapport avec le premier amendement ? La liberté d'expression. C'est la liberté de se branler, ça va avec. Ben non. Écoute, en tout cas, t'es pas en train de t'exprimer. Si tu peux t'exprimer... Prends ton père, il va falloir que t'entournes... C'est une forme d'expression, c'est vrai. C'est une liberté. J'aimerais bien voir ton mémoire de l'époque. Liberté d'expression, liberté de se branler. Mémoire de branleur. T'es 19, c'est vrai, je comprends. Donc, c'était la question qui est passée devant la cour d'appel du Texas. Est-ce qu'on viole le premier amendement en obligeant les gens à aller se donner et prouver ? La réponse est non. Tu as le droit au Texas de bloquer les sites de boule et de demander effectivement que les gens prouvent qu'ils ont, ils sont majeurs. Ils considèrent que la vérification de l'âge est conforme au premier amendement pour protéger les mineurs et que la protection des mineurs est importante. En parlant de ça, j'ai vu une news qui passait avec les trois gros sites, les trois acteurs majeurs apparemment qu'ils seraient en bisbille avec des réglementations européennes qui verraient le jour. Alors, je ne te gâche pas que je n'ai pas vu trop ça. J'ai vu ce truc-là. En fait, ils sont en train de leur demander de bloquer les sites aux mineurs. C'est un nombre de justifications aussi, mais plus que ça encore parce que je crois que c'est la page que j'avais lu. Il détend quand même. Il y a toute une génération qui s'est brûlée. Après, ils ne demandent pas que ça. Je crois qu'ils me demandaient aussi si tu veux de pouvoir vérifier les sources et référencer toutes les sources de toutes les vidéos qu'ils ont sur leur site. Et du coup, les mecs ont dit en fait, non, ce que vous demandez c'est illégal, mon avocat, il a dit ça. Donc là, c'est parti avec les avocats. Non, mais c'est le problème qu'il y a le plus en temps. Rappelons que Pornhub, puisque c'est lui qui est particulièrement concerné, le MindGeek, le réseau qui est derrière Pornhub. Il y avait aussi X-Vidéo. Je crois que c'est le deuxième ou troisième. Mais X-Vidéo, je crois que c'est français. Oui, Cocorico. Non, attention, c'est des français, mais c'est pas, d'après ce que j'ai lu, c'est genre un paradis fiscal ou un truc comme ça. Oui, bien sûr, bien entendu. Il y a des limites quand même. Oui, on a dit c'est des français. Au paiement des emplois. Oui, effectivement, je crois que les créateurs sont des français. Oui, c'est des français. Donc en fait, Pornhub, il y a quelques années, il y avait eu le scandale concernant les vidéos de revenge porn et de contenu qui était un peu chaud avec des personnes qui étaient manifestement qui étaient... Bref. Et ils avaient viré 90% des vidéos du site. ils avaient gardé que les vidéos qui étaient vérifiées. Donc désormais, quand tu veux poster des trucs sur Pornhub, par exemple, si ton père veut poster une photo de sa bite, ce qu'il fait régulièrement, il est obligé d'envoyer sa carte d'identité pour prouver qui est derrière cette vidéo. Donc en fait, toutes les vidéos qui sont postées sur YouTube sont des vidéos vérifiées maintenant ? Alors sur Pornhub, il me semble que tu ne peux plus poster sur Pornhub si tu n'es pas... Toutes les vidéos, ça me surprendrait quand même. Si, mais ils ont viré 90% des vidéos il y a 3 ans, je pense, c'est un truc comme ça. Quand il y a eu le scandale, justement, il y avait même eu un documentaire sur Netflix où ils avaient expliqué tout ce que ça représentait que la modération en fait était très compliquée parce qu'il y avait trop de vidéos, etc. En fait, quand ils se retrouvaient face à ce qui manifestement était un mur et où vraiment ça commence à se sentir mauvais, ils ont dit ok, toutes les personnes, tous les comptes qui ne sont pas, où on n'a pas l'identité de la personne derrière ou qui ont été prouvés par une carte d'identité, etc. On les bloque et ils ont suivi. Visiblement, c'est pas suffisant parce qu'en tout cas pour la communauté européenne, c'est pas suffisant parce qu'ils demandent encore plus de modération et de preuves de modération et là, c'est compliqué. Sur Pornhub, il y a Feyeno qui demande sur Pornhub que tu n'as pas les vidéos de la communauté. Tu as des vidéos « amateurs » mais c'est des comptes vérifiés. C'est des comptes vérifiés. C'est-à-dire que tu ne peux plus, si demain, tu te connectes sans envoyer ta carte, sans prouver qui tu es via, je pense, tu ne peux rien poster. une photo de toi avec ta carte d'identité pour prouver que tu es majeur, etc. Tu ne pourras pas poster de choses, je crois. Maintenant, c'est fini ça. Mais effectivement, j'imagine que l'Union Européenne demande beaucoup plus de vérification vu que ça reste... Après, Lagman n'a pas tort et dit que c'est vrai que faire une fausse carte d'identité, c'est vraiment très compliqué. Oui, non, clairement. Sous Photoshop. Mais je ne sais pas à quel point ils ont poussé loin le truc. Sur le coup de la loi, sur un autre truc. Là, je pense que tu es carrément... Or, la loi, c'est un peu assez grave à mon avis. Tu fais une fausse carte d'identité, ça te dit autre chose quand même. Ah oui, je pense que c'est grave. Après, je ne sais pas ce qu'ils foutent. C'est un sacré bordel. Bref. Donc, voilà. Et donc, au Texas, en tout cas, désormais, si tu incites qu'il n'est pas conforme, tu peux être poursuivi par le procureur général du Texas qui vient avec son... Son fouet. Avec sa chérif, son étoile de chérif et probablement son... Je suis question pourquoi alors ton père, tu viens de dire c'est une honte ? J'ai rien dit. Ça t'a dit, c'est une honte. C'est vrai ? C'est vrai, pourquoi alors ton père ? On ne peut plus se branler tranquillement, il nous empêche de nous masturber. J'ai rien dit. Premier amendement. C'est le premier amendement. On ne m'y a pas que... On n'a pas le droit. Alors ton père, tous les vendredis soirs, il fait évidemment des... Des sessions parvées. Des lives Rate My Dicks où il note les dicks. Rate My Dicks. Je ne sais plus si on avait parlé avec... Je ne sais plus si on avait parlé avec Amandine de cette... Ou c'était avec Carmina. C'était avec Carmina, je crois. De cette mode, en fait, qu'un des... Aujourd'hui, un des gros trucs qui marche, c'est le notage de bits. C'est-à-dire qu'en fait, sur OnlyFans, par exemple, il y a les... Oui, sur des... Les conférences intéressantes. C'est ça. C'est-à-dire qu'en fait, les mecs envoient des photos de leurs bits et donc la fille va en parler, va noter la bite d'une note de 1 à 10. D'accord. Vu que les mecs payent pour ça, généralement, je pense qu'elles ne sont pas trop méchantes. Oui, je pense que... Est-ce qu'on voit un micro-pénis ? Est-ce qu'il y a quand même un 6, quoi ? Moi, il vient de dire « Oh, il est mignon quand même, il est tout mignon. Moi, il est un peu petit, mais il va les 6. » Elle va dire « Dans sa catégorie, il est de qualité. » Poids-bouche. Hop. Ok. Alors, je ne vais pas vous parler de ça, moi, je vais vous parler d'autre chose. Ah bon ? Alors, grosse news, les amis. Ah, attention. On va parler Apple, on va parler iOS, on va parler de la dernière version de l'iOS qui vient de sortir, qui est la 17.4. Ok, Cupernito. I got it ! Et vous savez pourquoi je vous parle de la 17.4 ? Cupernito. Parce que cette version qui vient d'être release, elle va être suivie d'ailleurs, bien sûr, d'une petite correction mineure en 17.4.1. C'est surtout que c'est un grand changement, puisque c'est la version de l'iOS qui intègre les changements liés au DMA de la réglementation européenne. Digital Market. Digital Market Act. Attention, une question dans ton partitue qui me vient à l'esprit. Est-ce que ça veut dire qu'on ne pourra pas regarder un film, par exemple, qui a été téléchargé ? Non, rien à voir. Ah, très bien. Ouf, je me rassure. C'est quoi l'idée ? En gros, il y a deux idées principales, mais en fait, le DMA, c'est une réglementation qui est très touffue. C'est, premièrement, obliger Apple à mettre en place les magasins d'applications tierces sur iPhone. Et autant dire qu'Apple n'a pas été très très joyeux de faire ça. Et également, l'interopérabilité, c'est-à-dire de pouvoir passer ses données d'un système à un autre. Ça commence à glisser. Alors, j'ai pas suivi le début de la conversation, mais ça a l'air passionnant. J'écoute pas ce qu'ils disent. Sors la cisaille. Donc, j'ai... Ah, c'est pour le Captain Web, c'est ça ? Non. Je vais me le faire arroser. Je suis trompé. Oui, boit le gazon. Je raconte. Vas-y, vas-y, Lord. Continue. Alors, c'est des gros changements dans l'OS. Oui. Puisque... Alors, quels vont être les changements ? C'est déjà qu'il va y avoir... Vous allez voir apparaître des magasins d'applications alternatifs. Bien sûr. Et notamment, vous allez avoir l'Epic Game Store. Ça va arriver. Vous savez qu'il s'était bien engueulé avec Apple depuis... Ah non, que ça va y... C'est en procès depuis des années. Le procès s'est terminé comment, d'ailleurs ? Je ne sais plus. Très très très mal. Je ne sais même plus s'il est terminé, pour être franc. Non, oui. La semaine dernière, Apple avait refusé à Epic d'installer son appli sur l'iOS. Et cette semaine, ils viennent de changer d'avis et ils ont autorisé Epic à installer son magasin d'applications tierces. Je ne sais pas qu'ils ont changé d'avis, parce qu'ils n'avaient pas trop le choix. C'est ça. Mais ils essayaient de... Il y a eu du temps. Il faut que tu expliques. L'arnaque ! Vas-y, Captain Web. C'est l'arnaque des 50 centimes, c'est quoi ? Oui, c'est l'arnaque des frais... Des frais techniques, ils appellent ça ? C'est ça, les frais techniques. Les frais techniques. Parce qu'évidemment, si tu veux, Apple, on dit à Apple, bon, maintenant, tu vas être obligé de laisser d'autres magasins s'installer chez toi. Oui. Imagine, je ne sais pas, imagine tes caroufs et demain, la loi te dit, bon, carouf, vous êtes gentil, mais là, désormais, vous êtes obligé d'accepter qu'il y a un mec qui installe son épicerie dans un coin du truc. Donc, évidemment, Apple, ils ont fait... Non, bah non, non. Donc, comment faire pour empêcher les gars de s'installer chez toi ? Tu les fais hacker et tu trouves un moyen extrêmement four. Tu dis, bon, ok, d'accord, vous avez le droit, allez-y, faites-vous plaisir. Par contre, nous, on a une infrastructure technique quand même qui a besoin de tourner. Donc, ce sera 50 centimes par installation d'application. Alors non, ce n'est pas tout à fait ça. Ce n'est pas exactement... Vas-y, explique. Alors, de la documentation que j'ai trouvée, c'est un petit peu plus loin quand même. Je te cite la phrase, mais c'est vrai qu'elle est ambiguë. C'est ce qu'ils appellent les corps technologie vie. C'est ça. En français, commission technologique de base. De base. Je cite les développeurs d'applications iOS distribués sur l'Apple Store et ou sur un magasin d'applications alternatives. Donc, tu notes bien, c'est aussi sur l'App Store. Ce n'est pas que sur le magasin alternatif. Paieront 50 centimes d'euros à chaque première installation d'une application sur une année, une fois le million d'installations dépassées. Oui. Une fois le million, d'accord. Oui, mais attends, une fois le million, il y a beaucoup d'apps qui se font installer un million de fois. Non, mais c'est 50 centimes à chaque première installation sur une année. Oui. Oui, mais ça représente des sommes potentiellement monstrueuses. La phrase n'est pas claire. La phrase, non, mais... J'ai du mal à l'interpréter pour être très franc. L'interprète ? Elle est là ! Elle est là ! Oui, j'ai compris Captain. Dans ton cul ! J'ai compris Captain. Alors, qu'est-ce qui va changer ? Qu'est-ce qui va se passer dans ton père ? Explique-nous. Parce que là, ça fait 5 minutes que tu as commencé. Je ne sais pas ce qui va changer. Je fais par la fou la raison. Mauvaise comparaison. Il n'a pas tort. Le téléphone est techniquement une galerie marchande des applications iOS sur les magasins alternatifs. Mais ça nécessite, et a priori, Apple a dû implémenter toute une ribambelle d'API. D'accord. Alors, je crois, il y a des centaines. Des milliards. Avec des nouveaux frameworks pour permettre justement la création des magasins d'applications alternatifs. D'accord. Et il y a également des systèmes d'interopérabilité qui ont dû être implantés dans le système. C'est vrai qu'il y avait ça. Alors, ils ont ajouté des nouvelles obligations, ce qu'ils appellent le processus de notarisation des applications iOS. En fait, c'est que comme ils veulent maintenir, ils ont peur de problèmes de sécurité, ça là-dessus, je peux le comprendre, puisqu'il y aura une vérification minimale, c'est-à-dire que quand il y a une application qui va passer par leur système, même par une application tierce, ils font passer une sorte de vérification automatique et un peu d'évaluation humaine sur chaque nouvelle application pour vérifier l'intégrité de la plateforme et protéger les utilisateurs, ce qu'on peut comprendre. Avec des systèmes d'autorisation et ils auraient installé des systèmes de protection complémentaires pour les logiciels malveillants. Alors, rappelons qu'il y a quand même deux... Ça passionne quoi, cause ? Apple, si tu veux un argument de dire... Écoutez les deux qui parlent très bas, très haut, voilà. Quoi ? Est-ce qu'on peut, au bout de 14 ans, faire que vous parliez dans vos micros ? Excuse-moi, je parle dans mon micro. Je suis désolé, monsieur, je parle dans mon micro. Non, moi aussi, je parle toujours dans mon micro. Alors, nous suivantes. Donc, non, mais juste pour dire qu'Apple, en fait, a un argument qui est de dire oui, mais c'est notre écosystème et tout, il est super safe parce que justement, personne ne peut s'installer dessus. Oui, c'est logique. Le vrai nerf de la guerre, c'est que toutes les applications payent 30% Apple, si tu veux, sur l'App Store. Et c'est ça vraiment qui fait chier Apple de ne pas toucher ces 30%. qu'il y a un gros bond. Alors, ils ont baissé. Ils ont baissé. Alors, au niveau des conditions financières, a priori, alors ça concerne que l'Europe, vous l'avez compris. Oui, bien sûr. Ils vont, ils réduisent les commissions qui sera de 10% entre 10 et 17%. Et si vous utilisez le système de paiement d'Apple, il faut ajouter 3%. Donc, c'est-à-dire qu'a priori, les commissions seraient plutôt à 20% au lieu de 30%. Et puis, il y a ce système des 50 centimes complémentaires que ce soit aussi bien sur App Store que... D'accord. En gros, ça va coûter très cher. Donc, si par exemple, tu t'imagines, imaginons une application comme un truc gouvernemental, si tu veux, qui n'est pas payant ou quoi que ce soit. C'est ça. Bon, ils n'ont rien à foutre, ils le mettent sur iOS dans ce cas-là. Oui, bien sûr. Mais je veux dire, si tu voulais être sur un App Store alternatif, tu n'as plus aucun intérêt à le faire parce que ça va te coûter... Ça fait terminer plus longtemps ça. D'accord. Qu'est-ce que raconte le monsieur ? Il dit de la merde. Enfin, voilà. Je voulais donc vous avertir de l'arrivée de 17.4 qui inclut notamment toutes les fonctions d'interopérabilité imposées par le DMA de l'Union européenne. À suivre. À suivre. À suivre. À suivre. À suivre. Oui, donc, on va quand même parler un peu de crypto. OK. Car c'est... Attends, attends, attends, je vais vérifier s'il est là. Je vais vérifier s'il est là. Non, non, c'est bon. C'est bon, ton père. Je pense que ça ira, ça ira alors ton père. Puisque quelque chose d'incroyable s'est passé, quelque chose qu'on attendait depuis trois ans. Trois ans, je crois. Des années. Le Bitcoin vient une nouvelle fois de claquer son ATH. Son ATH, c'est-à-dire son All Time High qui était, je crois, 68 000 de mémoire. Exact. Et ça, il a pété. Il a pété. Il a pété. À l'heure où on se parle, je vais regarder tout de suite. Ah, il faut prévenir aussi quelque chose. Nous sommes le 11 mars 2024. exactement. Et précision que c'est avant le halving. C'est-à-dire que là, en fait, on est au début. On est au début du bull run. On est au début du bull run. Et on a déjà pété la siège. Voilà. Ah, je t'explique. Il y en a qui vont s'en foutre plein les poches. Il y en a plein qui vont s'en foutre qu'ils voient de pauvres. Donc là, actuellement, au moment où on parle, nous sommes le 11 mars 2024. Il est 22h51. Voilà. Et le Bitcoin est littéralement à son point le plus haut qu'il n'ait jamais été. Il a 72 326 dollars. Notons quelque chose, c'est que le podcast est ancien. On a sans ancien posté. C'est peut-être qu'il y a du temps. Et en fait, je veux bien me rendre compte que nous avons suivi et que nous avons suivi ici dans cette émission le Bitcoin depuis le début. Avant depuis le début. Enfin depuis le début. Depuis la première fois, il est monté très haut. On a atteint 1000 dollars. En fait, on en avait parlé. Après, on n'avait pas du Dogecoin, etc. Et après, quelqu'un nous avait même fait un petit portefeuille Bitcoin. On avait 0, je ne sais pas combien de centimes. Qu'on a perdu. Qui nous aurait rendu très riches. Très riches, je ne suis pas sûr parce qu'on n'avait vraiment pas beaucoup. Mais on aura peut-être quelques centaines d'euros, effectivement. C'est dommage. En tout cas, bon, évidemment, le Bitcoin a éclaté son record. L'Ethereum n'est pas loin derrière mais effectivement, nous sommes peut-être au début de ce fameux bullrun où des gens vont gagner beaucoup d'argent et d'autres personnes vont en perdre énormément. Rappelons-le. Puisque évidemment, quand quelqu'un gagne, quelqu'un perd. Voilà. Ça va arriver à un moment ou à un autre. Ça va faire mal. Voilà. Et puis aussi, il faut noter ce qu'effectivement, Manox m'a dit mais investis dans le PP. Quel est le PP ? Quel est ce Gipcoin incroyable ? Je n'ai pas dit ça. Je t'ai dit que j'avais fait 300% avec le PP mais avec 100 balles. Oui, voilà. 300 balles. C'est pas mal. Quand j'ai vu des mecs qui avaient foutu 10 000 balles et bon, bref. Alors, le PP, qu'est-ce que c'est ? Je vais le montrer à notre ami. C'est de la merde. À notre ami Lord ton père qui évidemment va investir tout de suite. Le PP, c'est ceci. C'est ce même coin à l'effigie de Pépé la grenouille. Bien sûr. Pépé the frog. Pépé the frog. Je vous conseille d'ailleurs un excellent documentaire sur l'histoire de Pépé the frog qui est une histoire assez triste en vérité d'un dessinateur de bande dessinée qui s'est retrouvé avec son dessin totalement dénaturé. un même coin de base. C'est-à-dire que les mecs qui ont fait ça, on dit c'est de la merde. On fait un même coin. Ça n'aura jamais aucune valeur. Et aujourd'hui, donc au moment où je vous parle, la valorisation du PP est de 1,3 milliard de dollars. Ce qui est véritablement ridicule. On ne va pas se le cacher. 1,3 milliard de dollars de PP coin qui continue de crapper. Il a plutôt 50% ces dernières 24 heures. Alors, pour info, il y en a un autre, un nouveau là. Il y a une chibale. C'est encore avec les barres. Mais attention, c'est un chien avec un chapeau. Ah oui, j'ai vu. C'est le WIFAT. Ah oui, c'est vrai. Et celui-là aussi est en train d'exploser. Je ne sais pas combien de mignons. Alors bon, c'est un chien avec un chapeau. Comment il s'appelle que je le trouve ? Je crois que c'est le WIFAT, non ? Oui, comment tu écris ça ? WIF, W-I-F-AT. Ah oui, WIFAT avec un chapeau. WIFAT, voilà. WIF, WIFAT. Ah oui, oh là. Ah, il y a un crâne. C'est lui. Alors vraiment, les gars, ils se sont fait chier. En plus, le niveau graphisme, c'est paf. Le WIFAT, effectivement. Le WIFAT. How to buy du dog WIFAT. Alors où est-ce qu'on peut l'acheter ? J'aime bien l'expression du mec. Le tête du chien à côté. Buy now. Ah tu me dis maintenant, il est sur Binance. Tu veux en acheter en direct ou pas, Captain ? Ah oui, vas-y. Achète-en en direct. Je le cherche, je le cherche. Il est où, là ? Je vais faire une recherche court WIFAT, on va savoir où on en est du WIFAT parce que j'ai quand même un grand investissement là-dessus. Je trouve pas WIFAT. Alors, court WIFAT, on va voir le cours du WIFAT. C'est la moum en bourse. Attention, après mes actions General Motors, je regarde un peu mes actions WIFAT où j'en suis. Ah, oula ! Putain, merde, j'ai subi une baisse de 2,5%. Il était quand même monté. Alors attention. J'arrive même pas à le trouver. Il suffit d'aller sur la baisse. Attention, il faut regarder partout. Il était là. Il y en a qui en ont acheté ici, mesdames et messieurs. Quand il coûtait 0, il est un peu du mal à lire, mais écoutez, il coûtait 20 centimes maintenant, il est à 2,11$. Donc, c'était plus gros. Mais bon, c'était pas pour un chien avec un chapeau. Tu vois, en dessous, t'as les volumes de transactions. Et en fait, le WIFAT n'a commencé à monter que quand il y a eu du volume. Ouais, mais en fait, ils l'ont mis sur Binance et là, ça a pété aussi. Voilà, WIF continue tout créate. Regardez. Ça fait un fois 10, en combien de temps ? Je sais pas, moi, non, en une semaine, quelques jours. C'est pas mal. J'ai en train de chercher les capillulations de cette merde, mais j'ai du mal à la trouver. WIFAT. WIFAT, non, mais il y a un nombre de merde. Je crois que le meilleur, c'était celui-là. Ah, c'est DOG WIFAT, c'est le WIF, le WIF. Oui. Alors, quelle est la capillulation de cette merveille ? Alors, actuellement, il y a donc 988 millions de WIFAT. Voilà, n'est-ce pas ? Évidemment, ça doit être basé sur Ethereum, j'imagine. Alors, ce que j'aime bien, c'est quand je vais sur les forums, si tu veux, de mon site préféré de crypto, les mecs qui sont tous en tout cas, ils se font, je vais devenir millionnaire avec ça et tout. To the moon, to the moon, to the moon, to the moon, hold, hold, hold, je hold WIFAT. Ce que tu dis, il y a des mecs qui ont hold le Dolce Coin et qui sont sans très bien sentir. Non, mais écoute, franchement. Qu'est-ce qui t'arrive, chérie ? Calme-toi. Je hold ! To the moon, waf waf. To the moon, chers. Cours, cours. Avec tes petites pattes enculées. Grimpe, grimpe, fils de pute. Ah, c'est quand même... C'est le bête. J'ai l'impression qu'il y a quelques dizaines de millions de valorisation boursière qui est plutôt normal pour un coin dont le seul utilité est d'avoir un chien met le chapeau en logo. Alors, ton père en peut plus. Il y a comme un chapeau. Ton père en pleurent et il se dit, si j'avais investi, je serais tellement riche. En fait, honnêtement, les mecs ont été forts parce qu'il y a des clébards, il y en a eu plein. C'est vrai. Shiba aussi, des Shiba bidules, les mecs qui se sont dit, mais t'as, j'ai une idée. On va lui foutre un chapeau à ce fils de pute. Et qu'il y a de telle web. Manox, moi, j'ai une idée. Je vais lui mettre un sleep, mon chien. Oh putain, ah, ça, c'est pas con. Le dog with sleep. Je sais ce qu'on appelle ça. Sleep art. Sleep art. Ah, c'est pas mal. Le sleep art. Peut-être un peu français. Alors, par curiosité, on va voir ce qu'il y a comme coin qui commence par dog. Donc, tu as le dogecoin, évidemment. Je crois qu'il y en a des milliers. Tu as le dog with fat, comme tu viens de le dire. Tu as le dogellon Mars, l'élone. Là, c'est les gros, mais je crois que t'en as des tonnes. T'as le metaverse dog, tu as l'éther dog, tu as le dogey. Qu'est-ce que le dogey ? Attends, que je regarde. Oh là là. Le dogey est très vilain. Il est actuellement, il vaut quand même un centime. Il a quand même un chapeau, lui aussi. Ouais, il a un chapeau aussi. Ça fait pas un centime, ça. Il y a juste eu 60... un millier. C'est quoi ? Ça fait... Oui, non, ça fait zéro, oui, ça fait un centième de centime. Un dixième de centime. Mais notons quand même qu'il y a eu 79 millions de dollars de transactions sur les dernières 24 heures. Comme quoi, c'est quand même quelque chose qui fonctionne. Là, on est revenu sur le chien. On est revenu, on est parti un peu sur le même à un moment donné. Il y a eu du même l'année dernière, il y a eu du pépé, et là, les mecs reviennent à la base. Le clébard. C'est vrai que... On attaque sur le chien. C'est beau, c'est quand même beau. C'est une belle... On vit quand même dans une belle époque. Ce qui est étonnant, c'est que le chat n'a jamais beaucoup percé. C'est vrai. C'est vrai. Je ne sais pas si l'image du chat... Qu'est-ce qu'il y a ? Il y a le... Ah non, c'est vrai qu'il n'y a pas beaucoup. Il y a le Wikicat, il y a le Catcoin. Ouais, mais ça n'a pas dépassé les clébards. C'est vrai que ça n'a pas aussi autant de succès que le clébard. Le clébard et la grenouille, ça, c'est la valeur sûre. Quand même, par une petite... Le Shiba Inu est quand même à 1,14 milliard de valorisation. Ah bah oui. Et le Dogecoin serait à 1,52 milliard. Ouais. Attends, non, je dis des conneries. Non, excusez-moi, non, je dis des conneries, je disais à mauvaise ligne. Le Dogecoin à 25 milliards de valorisation boursière, tandis que le Shiba Inu est à 19 milliards. Et rappelez-vous, on avait parlé de la blague, parce que c'était une blague à la base de le Dogecoin. Ah oui, oui, bien sûr. Et on en avait parlé ici à la période du Capitaine de ces créateurs qui avaient fait cette blague pour un peu rigoler sur le Bitcoin. Et les mecs, j'ai vu un article intéressant là-dessus où ils expliquaient qu'en fait, c'était très mal passé pour eux, c'était embrouillé. Enfin, ça n'a pas été globalement une bonne expérience, cette histoire-là. Ah bon, d'après ce que j'ai lu, d'après mes souvenirs aussi. Donc, c'est des informations à prendre avec beaucoup de... Bon, ouais, merci, merci. Et depuis qu'on en a parlé tout à l'heure, donc le Bitcoin est encore pris 300 balles. Qu'est-ce que c'est 300 balles ? Alors ton père, j'ai une question pour toi. Là, à l'heure où nous nous parlons, à 22h59, en ce 11 mars, à combien ? Et quel est le market cap, donc la capitalisation, en gros, de l'intégralité de tous les Bitcoins ? Attention, attention. Sincèrement, je l'ignore, mais ça doit être, je ne sais pas, des milliards. Des milliards. Nous sommes à 1,4 trilliard. Des trilliards. 1425 milliards de dollars. Enfin, 1425 milliards de dollars de valeur bullshit, quoi. Sans aucune contrepartie. C'est à la valeur qu'on lui donne. Sans aucun collatéral derrière, quoi. C'est beau, quoi. Alors ton père, porte tes couilles et va t'acheter du WeFat. Va t'acheter tout de suite du WeFat, exactement. Mets ton t-shirt WeFat tout de suite. C'est que, alors ton père, avec ta fortune, je pense qu'il pourrait t'acheter des milliards de WeFat, quoi. Et vraiment, t'es millionnaire en WeFat, à mon avis. J'ai hâte. Il y a peu de gens qui peuvent le dire, et tu pourrais le dire en soirée. Comment ça se passe, alors ton père, tes business, WeFat. Je suis dans le WeFat. Je suis dans le WeFat. C'est bon. Voilà. Bon, merci, Captain Boy. Il y a de rien, il fallait en parler quand même. Juste un petit truc. Dans deux semaines, nous avons un nouvel épisode. À votre avis, petite estimation, on en sera où ? Le bitcoin aujourd'hui est à 72 500, pour résumer, dollars. À votre avis, dans deux semaines, il en sera où ? Alors, moi, je pense que le problème, c'est que quand il y a le début du halving, ça a tendance à baisser ou à se stabiliser un peu. Donc, difficile de dire, mais c'est sûr, on n'a pas beaucoup... Écoutez les prévisions de professeur Manox. Alors, ce n'est pas les mêmes, c'est parce que j'avais vu un schéma, en fait, qui montrait les patterns de répétition des différents cycles du bitcoin. Et en fait, à chaque fois, c'est un peu la même chose. C'est-à-dire qu'au moment où il y a le halving, ça baisse et après, ça monte. Tu sais que tu es en train de faire ce qu'on appelle du chartiste. C'est le chartisme. C'est-à-dire que... C'est ce que j'ai vu. C'est la prévision. J'ai un gros bouquin de 600 pages sur la technique. C'est la prévision par rapport au pattern ? Exactement. En fait, c'est de l'analyse passée des motifs récurrents dans les courbes et les volumes. Et en fonction de ça... C'est ce que font les traders, beaucoup de traders, non ? Ils ne font pas que ça, je pense. C'est un des outils à leur disposition. Et ça permet d'essayer de tradire l'avenir. Alors, tu as des formes, tu as la forme en U, tu as la forme en M. Enfin, tu as tout un tas de... Oui, j'avais vu le double bottom et ce genre de choses. Voilà, exactement. Si tu veux, j'ai un gros bouquin sur le sujet que j'avais lu il y a quelques années. Si tu veux, je peux te le prêter pour que tu puisses te transformer en Ostra D'Amus. Alors, j'avais essayé justement avec tous ces trucs... Du Wifat. Le problème de ça, si tu veux, c'est que les patterns effectivement se répètent souvent, mais souvent, ça ne va pas dire tout le temps. Non. C'est ça le problème, en fait. C'est quasiment du pipeau. C'est... Moi, je ne sais pas, Captain Web, dans deux semaines, à quel montant sera le... On sera dans deux semaines ? Là, on est à un mois du Halloween. Moi, j'ai juste un conseil à te donner. Oui. Vends, maintenant, prends ta thune. De toute façon, j'ai que 100 balles, donc ça... Ça, c'est un conseil qui est forcément valable puisque... Je regarde parce que mes 100 balles de Bitcoin, peut-être qu'un jour, ils me rendront milliardaire. C'est marrant, je pensais que tu avais plus, mais... Pas beaucoup plus. Un petit coquin, là. Ce menteur, ce gros menteur. Ok, d'accord, j'ai 100 millions de Shiba, mais bon, ça vaut 1000 balles, quoi. Oui, j'ai vraiment investi. L'orpopère. Ça va ? Moi, je vais vous faire un petit tour dans l'espace. Tu vas parler de Starship, j'allais en parler. Non, je vais vous faire voyager. Je te laisse Starship juste après. Starship popper ? Non, non, moi, je vais vous parler d'une sonde que la NASA va envoyer, c'est Europa Clipper. Elle part en 2030 et cette jolie sonde, elle va où ? Elle va sur Europa, qui est, si je ne me trompe pas, qui est une des lunes de Jupiter. Exact. Et ce qu'on pense, c'est que sur Europa, il y a beaucoup d'eau. Oui. Et ce qu'ils aiment bien faire aussi à la NASA, parce qu'il faut savoir envoyer des traces de l'humanité dans l'espace. Bien sûr, c'est important. Vous vous souvenez, je ne sais pas si c'est Voyager qui avait une plaque en platine ou en or qui remarquait, qui représentait l'homme. Oui, l'homme et la femme. Mais je crois, par contre, on ne voyait pas leur partie génitale. Et bien là, ils vont refaire... Ils sont slip ! Ils partaient slip ! Alors, ils vont envoyer pareil sur la sonde qui va aller sur Europa, donc l'Europa Clipper. Ils vont mettre une plaque à nouveau sur la sonde. Alors, cette fois-ci, apparemment, ils sont requis pour les parties. Je dis bonjour à quelqu'un sur Internet. Salut ! Par contre, lors de ton père, les temps ont changé, donc maintenant, ce n'est plus des slips, c'est des chaussettes, parce qu'avec tous les fétichistes, ils se font en chaussettes. Alors, ce qui est intéressant, c'est de voir ce qu'ils vont mettre sur la plaque. Bien sûr. Alors, attendez. Ils vont mettre Doug Wifat. Ils vont mettre Pépé The Frog, en gros, sur le... Ils vont mettre Pitaras, fils de pute. Alors, attends. Hop, j'ai perdu mon... Ah bah merde ! Ah bah non, ça va, je l'ai noté sur un... On vient pour te niquer. Alors, qu'est-ce qu'ils vont mettre sur la plaque ? Moi, c'est surtout ça qui m'intéresse. Alors, ils vont... Alors déjà, ils vont graver sur une des faces... C'est une plaque... Au marbre. Une plaque à deux faces. Oui. Recto-verso. C'est une plaque, quoi. Une plaque recto-verso, exactement. Il y a deux faces, quoi. Donc, le thème, c'est la science, la technologie, l'art et la créativité. Alors, c'est vrai. Et pas les cryptomonnaies, je suis un peu de souponnoies. Alors, ils vont peut-être envoyer un ledger, si on ne va pas savoir, avec des dogfats. Non, il va y avoir d'abord un poème qui s'intitule Éloge du mystère, un poème pour Europe rédigé par la poétesse Adam Limon. Je ne la connais pas. C'est une ode à la lune de Jupiter qui est composée d'eau. Il y a également le dessin d'une bouteille décorée. Et alors, au centre de cette bouteille, il va y avoir un microchip, donc un petit... une rame avec... C'est le logo de l'apéro ? Non, pas du tout. Et en fait, c'est la message in the bottle, bouteille à l'intérieur d'un microchip, c'est marrant. Ok, c'est incroyable. Et dedans, il y aura 2,6 millions de noms de personnes. Alors, c'est les gens qui se sont inscrits sur le site de la NASA avant 31 décembre dernier. Alors, peut-être que Manox a mis son... Alors, je l'ai fait. Ça ne m'étonne pas. Enfin, je ne sais plus si je l'ai fait. Il va y avoir aussi des formules mathématiques. Il va y avoir aussi qui est l'un des pères fondateurs de la planétologie. D'accord. Alors, de l'autre côté de la face, il y aura le mot eau qui est traduit en 103 langues qui sera gravé dans le métal, mais également en langue des signes. Ça fait combien, cette plaque ? Elle est grosse, elle est grosse. Elle fait 50 kilos. 50 mètres sur 50 mètres. On m'a dit qu'elle avait été faite dans un commerce dans le cinquième arrondissement. C'est ça. Et enfin, voilà. Et il y a toute une décoration symbolique autour de l'eau. Donc, un message de l'humanité vers les étoiles. C'est magnifique. C'est magnifique. Lord, ton père, tu m'as fait vibrer là. Moi aussi. Captain Wem. Ah oui, c'est merde, c'est à moi. Autant pour moi, excusez-moi. Oui, donc, de quoi on parle aujourd'hui ? Parle du SpaceX. Oui, parlons vite fait du Starship. Oui, c'est pas dégueu. Puisque c'est jeudi, c'est le prochain lancement, le troisième essai du lancement du Starship. La plus grosse. La grosse, là. La grosse. Merci Lord, ton père. Effectivement, la grosse. La tueuse de tortues. La tueuse de tortues. L'éradicateur. Le défonceur d'autres tortues. Fuyez, tortues. Le projeteur de béton. Fuyez. T'as les tortues, t'as les tortues quand elles sont au lien de lire le New York Torto. Peut-être qu'ils vont faire un dessin animé là-dessus. Il faudrait faire un Torto Coin. Ah, c'est pas con. Ça doit exister déjà, à mon avis. À chaque fois qu'il y a un lancement de la SpaceX, le cours baisse, toi. Et donc, tu vois, là, quand les tortues situent à New York le Torto Times, si tu veux, elles voient marquer lancement de SpaceX. Elles sont là, elles sont folles. On va tous crever. Elles commencent leur migration. C'est la nouvelle migration des tortues, si tu veux. Qui est alignée avec le cycle des fusées. Voilà. Alors, la FA vient de donner son autorisation. Ça devrait avoir lieu, sauf contre-temps, jeudi à 14h, heure française. C'est une bonne heure pour nous. Donc, ce jeudi. Ce jeudi-là. Là, on parle dans 72 heures. Alors, il va y avoir, c'est le troisième vol. Donc, rappelons un peu. Premier vol, ça avait explosé. Ça avait défoncé le béton et les tortues. Quelques kilomètres, ça avait explosé le béton. Le pas de tir était mort. Oui. Deuxième vol, le pas de tir a résisté. Il y a eu une séparation des deux étages. Alors, tu nous avais expliqué le problème qui était intervenu. Je crois que c'était lié au lest de la fusée. Oui, c'est le carburant. C'est Pierre qui nous l'a expliqué. C'est Astropierre, dans le dernier numéro que vous aurez bien sûr d'ici un an, sur vos flux, qui nous avait expliqué effectivement qu'il y avait eu un problème de lest qui avait fait que la fusée avait le Starship. Les mélanges de carburant, ça a été mal passé. Exactement. Comme ça. Bref, en tout cas, cette fois-ci, ils espèrent bien que ce sera la bonne. Et le programme... Je ne sais pas qu'il y a pas assez de carburant par rapport au poids contre poids. De ce qui me semble avoir compris de ce que nous a expliqué Astropierre, c'est que le lest était mal foutu et ça a modifié les équilibres et donc il y avait trop de carburant. Je crois que le lest n'était pas assez gros et donc il n'y avait pas assez de carburant consommé ou quelque chose comme ça ce qui fait que le truc a pété. D'accord. Mon explication est assez merdique, je le conseille. Il est vraiment à chier. Alors, SpaceX a appris de ses premiers vols d'essai et cette fois-ci, ce vol va être assez différent. Qu'est-ce qui va se passer alors vite fait ? Il est habité. Non. Toujours pas. L'objectif, c'est évidemment... Il y aura un ledger de coin hat. Il y aura toutes les tortues qui l'ont récupéré sur la plage, ils les ont mis dans la tête de les épuisés. Les cadavres, les cadavres de tortues. On ne pourra pas dire qu'elles seront mortes au lancement si tu veux, elles seront mortes un peu plus tard. Donc, l'objectif combustion réussie des deux parties du lanceur, comme la dernière fois. Par contre, ils vont essayer quelque chose de nouveau puisque cette version du Starship aura effectivement des portes c'est la soute du Starship qui est censée servir aux différentes missions, dont celle sur la Lune, normalement, et ils vont essayer de l'ouvrir. Donc, c'est-à-dire que... Ils vont l'ouvrir dans l'espace ? Ils vont l'ouvrir dans l'espace. Tout à fait. L'idée, c'est que ça s'envole, donc séparation du booster et de Starship. Une fois que le Starship est dans l'espace, donc il a dépassé l'atmosphère, ouverture, test d'ouverture de la soute du Starship qui serait utilisé plus tard pour le déploiement des satellites Starlink, évidemment, puisque ça reste un des grands objectifs de SpaceX. Toutes ces petites merdes dans l'espace. Il y aura aussi un test de transfert de carburant entre deux réservoirs, ça aussi dans l'objectif des futures missions, et ensuite, il y aura une rentrée contrôlée du Starship, mais beaucoup plus courte parce que la dernière fois, ils avaient prévu de lui faire faire plus ou moins le tour de la Terre. Là, cette fois-ci, ça va être beaucoup plus rapide. Un créneau, là. Ça monte, ça redescend, mais après avoir regardé les portes, c'est le transfert de carburant. Donc, il doit attaindre complètement. Non, je pense qu'il va s'écraser dans un coin, dans la flotte, mais en tout cas... Sur les tortues ! Oui, ou sur des poissons, je n'en sais rien. Avec un peu de chance sur un bateau de croisière, on ne sait jamais. Mais en tout cas, quel spectacle ! Quel spectacle, les amis ! Moi, je serai devant mon PCR. À 3h du matin. C'est à quelle heure ? Non, c'est à 3h. Non, 14h. 14h heure française. Bon timing pour nous. Bon timing pour nous. Oui, pour ceux qui ne bossent pas, 14h. Bon, c'est bon, tu vas t'ouvrir une fenêtre sur ton PC pendant que tu travailles. Ça va. Tu ne vas pas en mourir. C'est quand même un peu... L'orthopper ! Je ne sais pas si vous... Alors, depuis hier soir, dimanche soir, plusieurs services de l'État font l'objet... Pardon. Vas-y, termine-la. Vas-y. Vas-y, Manu. Vas-y, fais-toi plaisir. Non, c'est juste pour voir si c'est fini en forêt. Vas-y, Manox ! Allez, je te laisse la nuit. Écoute. Je remets la caméra. Excusez-moi, est-ce que je peux mettre les deux caméras ? J'ai fini, l'orthopper. Ça fait l'une sur l'autre. Voilà, il a brûlé une news. L'orthopper ! Attendez, attendez. Voilà, je mets les caméras là. Putain, c'est le bordel. Je ne veux pas changer de caméra, tout simplement. Tu as mes questions. Oh ! Voilà. En deux mots, depuis dimanche, les services de l'État font l'objet d'une cyberattaque a priori de hackers russes. Oh putain ! Donc, il y a plusieurs ministères qui font l'objet de cette attaque. A priori, il n'y a pas de gros dégâts informatiques et l'administration à travers ce qu'ils appellent la DIN UM, Direction Internationale du Numérique et Lansi que tout le monde connaît qui est l'Agence de sécurité nationale de sécurité des systèmes d'information ont réussi à filtrer cette attaque. Et voilà, que ce soit Manox ou Koukos, cette news est défoncée. Captain Webb ! Oh, Lord ton père ! Excuse-nous, Lord ton père. Excuse-nous. C'est ta faute, Manox. Excuse-nous, c'est la faute de Koukos. C'est vrai que c'est un peu insupportable. C'est surtout la faute de Koukos. Moi, je trouve ça un peu insupportable. Alors, Lord ton père se demande d'excuser Koukos. Parce que Lord ton père est vénère, il le montre pas. Enfin, s'il le montre un peu, mais il est un peu vénère parce qu'on n'arrête pas de couper. J'avais dit une ligne. On n'arrête pas de le couper dans ces news et c'est insupportable. Je le comprends. Je suis solidaire avec... C'est vrai que la prochaine news, dans la lune des avant, je n'avais rien dit. J'avais rien dit à nous avant. Hein ? J'avais rien dit sur ces news d'avant. Je ne suis pas sûr. Ok, bon, je ne te couperai plus lors de ton père. Je ne m'y crois pas. Alors, je vais vous parler évidemment d'Elon Musk, mais avant, je fais un petit coucou à une personne qui nous regarde qui se reconnaîtra. Oui. Coucou. En tout cas, coco. Super ! Super ! Mais attends, c'est important quand même de dire... C'est qui ? Dis-nous qui c'est ? Un indice ! On la connaît ? De quoi ? On la connaît cette personne ? De quoi ? Oui, vous la connaissez. Ok. On la connaît ou on le connaît ? Vous la connaissez. On la connaît. Elle est dans notre tranche d'âge ? Oui, elle est dans notre tranche d'âge. C'est ta femme ? De quoi ? Non, ce n'est pas ma femme. Non, ma femme, ma femme, du coup, ne pas ce que je fais, voyons. Ouais, quand même. C'est pour ça que je suis étonné. Voilà. Bon, bref. Est-ce qu'on a des nouvelles du bout de charbon ? Non, mais il a disparu. Il a tourné dans son état naturel. Dans les chiottes. Ma femme a une théorie, c'est que c'est le facteur C'est une théorie. Voilà, c'est une théorie. Mais en tout cas, si vous voulez me renvoyer un bout de charbon du Titanic, seulement 49 balles sur le site, plus 500 balles de frais de port et de douane, qu'est-ce qu'on ferait pas pour faire plaisir ? Qu'est-ce qu'on prie ? On peut dire coucou à cette personne aussi. Tu peux dire coucou à cette personne. Coucou à cette personne. Coucou. Coucou. Quoi ? Rien. Rien. Donc, Elon Musk, est-ce qu'on en parle ou pas ? Vas-y, t'as commencé. On ne peut pas faire un numéro sans parler d'Elon Musk. A priori, non. Et Elon Musk va ouvrir le code source de Grok. Qu'est-ce que c'est que Grok ? C'est une merde. C'est une merde, effectivement. C'est le chatbot concurrent de ChatGPT. Parce que, rappelons-nous, Grok, évidemment. Par le bois, Grok ! Ça doit être une igna, une igna un peu étrange, à mon avis. Elon Musk était un peu vénère de s'être fait griller par ChatGPT, lui qui devait être premier dans tous les domaines. Il s'est fâché avec les gens de ChatGPT. Bah oui, effectivement. C'est des connards. Et donc, parce qu'à l'origine, il était quand même un des fondateurs. Un des fondateurs de la boîte, oui. Oui, bien sûr. Là où il a menti, c'est qu'il a sorti un truc du genre, ouais, il fallait que ce soit pas business, etc. Et puis, les mecs de ChatGPT ont publié des mails où ils demandaient aux mecs de faire du pognon avec. Donc, il était un peu vénère. Alors, lors ton père, je ne te demanderai de ne pas diffamer Elon Musk. Tu dis qu'il avait menti. Je ne le fais pas, j'explique. Tu dis qu'il avait menti. Rappelons aussi qu'il avait demandé un moratoire en disant, attention, l'AI, c'est dangereux. Arrêtons tout pendant six mois. Planclé était en train de développer son AI pour essayer de rattraper ChatGPT et OpenAI. Donc, bon, enfin, bon, bref. En tout cas, Elon Musk a annoncé qu'il allait ouvrir le code source de Grock au monde entier. Et c'est incroyable. La boîte de pordeur. Je pense que personne n'en a rien à foutre au vu le nombre de modèles de langage open source qui sont dispo. De quoi ? Et alors, évidemment, Grock est disponible actuellement pour la modique somme de 16 dollars par mois si tu t'abonnes à X alias Twitter parce qu'il a toujours essayé de rembourser les 300 millions qu'il a payés tous les trois mois. Qui n'a pas 300 millions de crédits sur le dos, je vous le demande, par trimestre. 300 millions par mois. Ça fait une petite somme quand même, il faut bien l'avouer. Grock. Voilà. Il faut les sortir. Grock. Pourquoi ça s'appelle Grock ? Alors, c'est une bonne question. Je ne sais plus. Voilà. Alors, évidemment, en annonçant ça, il a critiqué OpenAI comme tu le disais. Et bon, voilà. En gros, on n'en apprend pas beaucoup plus que ça. Mais moi, je voulais vous parler de Grims. Qui est-ce que vous savez qui est Grims ? C'est comme Grock. Maître Grims. Maître Grock. Ce n'est pas Maître Grims, c'est Maîtresse Grims ou la musicienne Grims qui est l'ex, en fait, d'Elon Musk. Ah oui, c'est vrai. Qui a eu, je crois, trois gosses avec lui si je me souviens bien. Quand même. Grims. Il faut le vouloir. Est-ce que vous avez vu, d'ailleurs, le message d'Elon Musk ? Il m'a semblé voir ça traîner sur Twitter. Sur Twitter, non ? J'ai cru voir un message aussi, ouais, ouais, aujourd'hui ou hier. Ouais, oui, en fait. Il repuite un truc, il se foutait de la gueule de je ne sais plus quoi. Ah, Grims. Grims, ouais. Je ne sais pas comment ça se prononce. Oui, j'ai vu ce truc-là, ouais. Oui, alors... Mais je m'en souviens. Je ne sais pas si c'est vrai ou pas. Attention, je dis peut-être une connerie, mais je connais sans Elon Musk, ça ne me mettrait qu'à moitié. Donc, a priori, il aurait posté un message en disant c'est toujours comme ça et tout. quand on est avec une femme, elle vous dit qu'on est le meilleur amant du monde et en fait, après, quand on est séparés, elle dit qu'on a une toute petite bite. Ah non, ça, je n'ai pas vu. Je n'ai pas vu. J'ai vu ça d'un coin d'œil. Si je la trouve, c'est totalement faux. Ça m'a bien fait. Je me suis dit, ça m'étonnerait qu'à moitié qu'il ait vraiment dit ça. Bref, on s'en fout un peu. Pourquoi je vous parle de Grims ? Une euro libre. C'est quand même important. Je vous parle de Grims pour une raison très simple. C'est que Grims, Grimès, Grimès, qui est séparé d'Elon Musk, a lancé en collaboration avec une boîte qui fait des jouets, un outil, un jouet qui s'appelle, devinez comment ? Elon. De quoi ? Elon. Non, il ne s'appelle pas Elon. En fait, elle s'appelle... En fait, c'est des figurines en pluche dont... C'est cette merde ? Donc trois... Oui, voilà, c'est ça. Ah ! C'est beau. Dont une des trois qui s'appelle Grock. Alors, quelle... Ah ! Ils ont foutu... Ne me dis pas qu'ils ont foutu une intelligence artificielle sur ces merdes. C'est exact. Comment tu as tout deviné ? Pas la malox. Je vous le mets ici. Donc effectivement, qu'est-ce que c'est que ces horreurs ? L'enfer. C'est tout simplement... Bonjour, part ta part. Voilà. Oui, c'est une peluche qui parle avec ton gosse mais avec une IA. Il peut parler avec toi aussi dans ton père. Tu as une version de chat de GPT. C'est moi, c'est moi dans ton père. Comment m'as-tu aujourd'hui ? Littéralement dedans. Voilà. Alors, tu as effectivement trois peluches dont je vais vous donner les noms tout de suite. Tu as Grock. Alors, Grock, évidemment, a priori grosse embrouille avec Elon Musk puisque c'est le nom de son intelligence artificielle. Il n'apprécie pas trop que son ex utilise ce nom pour faire une peluche booster l'intelligence artificielle. Donc, Grock, Grème et Gabo. Donc, Grock aime danser. Grème est un alien obsédé par le rose et Gabo est une figure curieuse à la recherche de nouveaux amis. Je vous cite le site web, évidemment. Et pourquoi Grimm ? Simplement, parce qu'il a prêté sa voix aux trois figurines qui discutent donc avec une AI. Donc, vous aurez le bonheur de donner ça à votre enfant et qu'elle puisse discuter avec cette chose. Ça m'a l'air d'être encore de la merde. Moi, ce que j'aime beaucoup, si tu veux... Déjà, il y a un truc qui est intéressant, c'est qu'en fait, en Californie, tu as une loi sur la protection de la vie privée des enfants qui fait que si tu as un jouet de ce type-là, tu es obligé que les parents aient accès à l'intégralité des conversations en mode texte qu'il y a eu entre l'enfant et la... Donc, en tant que parent, tu vas recevoir les conversations qu'il y a eu avec cette peluche en question. Et alors, 99 balles chacune. Ah, quand même ? Il n'y a pas de... Oui, quand même. Il n'y a pas de petit profit. Et ce que j'aime beaucoup, si tu veux, c'est que... Un des arguments pour ces jouets qui est donné par la compagnie en question, c'est de dire les enfants passent trop de temps devant les écrans. Donnons-leur un substitut, si tu veux. Donnons-leur une IA, bien sûr, pour pouvoir parler avec un robot. C'est une très bonne idée. Moi, je trouve que c'est une... Qu'est-ce que tu en penses vraiment, alors, ton père, de ça ? C'est de la merde. C'est vraiment, ton avis est profond ? Ah oui, profond. Ok. Mais même très profond. Donc, pour toi, Grock, c'est de la merde. Ouais. Ok. Écoute. En tout cas, voilà, si vous voulez dépenser 99 balles pour manifestement polluer les enfants de vos enfants, allez-y ! Faites-vous plaisir ! Faites-en micro-possesseur de merde et une IA de balles, quoi. Ouais. Alors, il y a quand même un journaliste qui a eu accès, et c'est distribué depuis le 15 janvier, un truc comme ça. Bonjour ! Et un journaliste que vous pouvez retrouver qui a fait une vidéo où il a essayé. Et c'est connecté au net, cette merde, ou pas ? Bah oui, parce que c'est OpenAI, donc c'est basé sur le truc d'OpenAI. Je veux voir des snuff ? Il a eu... Regarde, j'ai des photos de pieds ! Il a eu, donc, une conversation, a priori, ce truc ne s'arrête pas de parler, c'est-à-dire qu'il lui avait dit à tais-toi et le truc continuait à parler et à un moment... Il a eu un truc étrange du style. C'était quoi ? C'était... Embrace ! Embrace ! The... Quoi ? The strangeness, un truc comme ça. Un truc vraiment extrêmement cryptique, si tu veux, et un peu confiant. Embrace ! Embrace du dark side ! Voilà. C'est un truc genre... T'as mis à la pute ! Let's be real together ! Enfin, moi... Let's be real together, my friend ! C'est n'importe quoi. Voilà. Bon, en tout cas, voilà, n'hésitez pas à aller acheter un... Comment ça s'appelle ? Un bac ! Qui fait cette merde ? Je suis là ! Je suis dans la chambre ! Pourquoi tu m'as foutu dans la poubelle, enculé ? Ouvre la poubelle ! En second ! En second ! Ça va être l'enfer, ce truc, quoi. Ça va être l'enfer, oui, clairement. Enfin, bon, et voilà, quand même, donc, une petite news. J'en avais déjà parlé dans Tech On Me, mais je me suis dit je vais en parler. C'est sympa. C'est sympa. Alors, il y a une dernière news, mais peut-être que Manox préfère la faire. Non, non, je me tais. On va faire un petit tour du côté de Tchernobyl. Alors, je n'ai pas besoin de raconter les choses. Ah, une petite news sympa ! Allez, hop ! On va faire un petit tour du côté de Tchernobyl. Avec Grock ! Et il y a des scientifiques américains qui sont passés il n'y a pas longtemps sur le site. Ils ont pris un gros volume de terre et en fait, ce qui les intéressait, c'était de récupérer des verres. Et alors, c'est des verres assez simples avec un ADN... Des verres de terre ? Oui, des verres de terre, Manox. Oui, pas des verres d'alcool, bien sûr. Et ils ont embarqué ces verres aux Etats-Unis, ils les ont congelés et puis ils se sont dit on va y jeter un coup d'œil plus tard. La particularité de ces verres, c'est que les générations de ces verres sont extrêmement rapides. D'accord. On peut avoir un très élevé de génération et donc les mutations qui vont avec. Ils ont fait des tests sur ces verres et effectivement, ils ont muté et ils se sont aperçus que ces verres-là étaient totalement imperméables à la radioactivité. Ils n'en avaient rien à foutre. Vache ! Tu pouvais les exposer à des doses massives ou autre le truc, rien à branler. Alors, que ce soit fait littéralement à l'exposition à la radioactivité qui soit en fait l'explication du phénomène puisque l'environnement ou le comportement des individus est toujours un petit peu différent. Il y a plein de facteurs qui sont en ligne de compte. Comme je suis totalement nul en ADN et en biologie, je ne vais pas aller plus loin. Mais en tout cas, je trouvais la news intéressante. Donc, ils se disent que peut-être que ça aidera à lutter contre le cancer. Mais ça veut dire parce que... Tu as une question, ton père. C'est-à-dire qu'ils parlent de verres qui ont été exposés fortement à la radioactivité et sur les générations qui ont avancé, en fait, ils auraient développé une forme d'immunité à la radioactivité. C'est ce qu'ils supposent. Mais ils n'en sont pas totalement sûrs. La survie de l'espèce, mec. Parce qu'il y a plein de paramètres qui rentrent en ligne de compte. Mais en tout cas, ils ont une intuition par rapport à ça. Ouais, ok. Intéressant. Merci, ton père. Non, voilà. Toi, du coup. Oh ! Juste. Je n'ai pas vu venir ça. Ah ! Oh non ! Oh non ! Je vais te faire parmi de l'esprit. Non ! Non ! Non ! Non, j'hésite sur deux sujets. Déjà, il y a du sujet, c'est intéressant. Il y en a un pour cette semaine et un pour dans deux semaines. Je reconnais. Alors, je vous parle de mes emmerdements de dentisterie, quoi. Ah oui ! Ça fait pas mal. Est-ce que tu as enfin trouvé un dentiste ? Ouais ! Bah toi, je croyais que tu avais été d'un dentiste avec des gros seins. Ouais, mais j'ai des doutes. J'ai des doutes. On l'appelle le boucher. Le boucher de République. Non, non, non ! Il est aveugle. Oh, attendez, monsieur, je fais ça en braille. Ça va, c'est pas un boucher. Je sens que la carrière est là. Non, c'est là dedans. Ah, pardon. Non, c'est un peu ça. Si tu veux, si tu pensais, j'hésite pour le moment à te donner le nom. On n'a pas de l'Uberce aujourd'hui. C'est pas grave. On est un peu dans l'obscurité, mais ça va aller. On va dire que j'ai pas des dents de champion, quoi. Première remarque. Ok. C'est fou. Deuxième remarque, bon, c'est le club de la carrière, quoi. Ok, bon, c'est une paracèse là-dedans. Est-ce que tu as mal aux dents ? Non, écoute, là, ça va, mais je sais pas combien de temps ça va tenir. Donc, si tu veux, j'ai le dentiste. Donc, si tu veux, j'ai eu affaire, je dois me faire dévitaliser une molaire. Attends, il y a un truc qu'on ne comprend pas. L'entend pas, je suis désolé, mais moi, les auditeurs, il y a un truc qu'on ne comprend pas. Qui est-il advenu de cette femme qui avait des gros seins qui te calaient le crâne dessus ? Ah, c'était aussi ma dentiste, je tiens à le dire. Alors, elle était très bien. Elle était très bien, oui. Elle a pris sa retraite. Ça fait le bien longtemps. Ah oui, c'est pour ça que... Ah, donc, c'est... C'est juste que ça tombait. C'est vrai que c'était une dentiste incroyable, quand même. Elle arrivait comme ça et tu bougeais vraiment pas, quoi. Tu l'as vraiment... Bref. C'était pour te cayer la mâchoire. Après, j'ai trouvé un autre dentiste qui était très bien. Nous avons partagé le même dentiste. On l'a partagé. Lors de ton père et moi, on partage des choses incroyables, dont le même dentiste et le proctologue aussi. Malheureusement... Ah, bah oui, je lui ai donné le... Il a l'air de son proctologue, effectivement. Je n'ai pas encore pris rendez-vous. C'était un proctologue extrêmement cherché. Je me suis pas rendu compte qu'il y avait deux trous du cul à être similaires. Donc, effectivement, j'ai eu la chance d'avoir... Alors, c'est pas un proctologue, c'est un gastro-entérologue. Oui, j'appelle ça comme tu veux. Il t'a foutu un truc dans l'avion, c'est tout. Plusieurs. J'ai effectivement conseillé à Captain Web. Il m'a donné adresse, effectivement. Un gastro-entérologue et Captain Web, si je puis me permettre. Il est très doux. On a le même âge sur tous les deux. Il est l'heure... Non, mais je sais, je sais. Il est l'heure de ta coloscopie. Non, mais je sais, je sais. Moi, je l'ai fait. Oui, non, mais... Je dois le faire, je dois le faire, mais c'est vrai que... Je suis pas prêt. Je crois que c'était plutôt après 50 ans, non ? Oui, c'est à 50 ans. Il faut le faire, il faut le faire. Bon, bref, passons l'étape proctologue. Mais ça, je pense que c'est vrai que ça peut intéresser quand même nos auditeurs. C'est vrai que du temps en disant proctologue, il y a quand même tout le conduit, si tu veux. C'est vraiment d'un boule. Après, c'est marionnette. Ah, coucou ! C'est la tempête ! Ça pourrait être le même. Peut-être que c'est un proctologue qui soigne l'élan. Il passe par le bout et puis où alors ? Par contre, il garde sur le même gant. Alors, contrairement à ce qu'il dit sur le chat, non, il n'est pas question de me faire arracher la dent. Donc, je suis face à un problème de molaire et de dévitalisation. Vas-y, explique-nous ton problème de molaire. J'ai appris beaucoup de choses sur la dévitalisation de la dent. Ah bah oui. Ah putain, mais moi, je me suis déjà fait dévitaliser l'élan, c'est le truc le plus horrible au monde. Ouais, ouais. Oh, ça va. Non, ça va pas, non. Attends, vous avez vu ce que j'ai subi là ? Mais ce que tu ne sais pas, c'est que ça peut mal se passer. Oui, je confirme. Ah remarque, moi, une fois, il me l'avait mal dévitalisé. Je vais refaire un deuxième tour. Ah oui, moi, c'est différent. Ça, c'est fréquent, ça, malheureusement. Non, il y a un autre problème aussi qui explique. Alors, si tu veux me faire dévitaliser ma dent. Donc, alors, ils te foutent un forêt et tout. Là, ça y va. Ça frotte. Pour forêt, hein. Non, le pire, c'est quand ils mettent les petits bouts pour te tuer les racines. Même si tu es trop guillant mort, en fait, tu le sens quand même. Non, non, franchement, je n'ai pas souffert. Enfin, tout ça, tout va bien. Mais le problème, et je l'ignorais, parce qu'à un moment, une fois que le didenti, si tu veux, m'a bien foré, tu vois, m'a bien foré pendant dix minutes, si tu veux. À un moment, j'ai dit, comme le proctologue. Donc, le praticien me dit, on va faire une radio pour vérifier tout ça, etc. Pauv, elle te fout le machin, elle fait la radio. Et puis, elle me dit, je vais vérifier sur un autre éclairage. Je ne vois pas bien. Je ne vois pas bien. Chardon, c'est éclairage. C'est bizarre, monsieur. Pourquoi tu as besoin d'éclairer une radio ? Elle me dit, la personne qui s'occupe de moi, pardon, me dit, je reviens. Et là, je me dis, il y a baleine sous graviraux. La personne revient un peu emmerdée, il me dit, oh, un petit souci. Rien de méchant. On a pété le forêt dans la mollaire. Oh, putain, les boulets. Quand tu es comme ça, est-ce que tu es ? J'imagine le dentiste qui regarde la radio et qui fait, ah, putain, est-ce qu'on lui dit ou pas ? Ou est-ce qu'on met un peu de mastic par-dessus et puis on le renvoie chez lui ? J'ai un détecteur à emmerdes. Je détecte les emmerdations qui le met à la ronde. Ça fait partie de mon métier, si tu veux, détecter les emmerdements. Je suis une sorte de professionnel du détectage des emmerdements. T'as prophète de l'emmerdement. Ou un aimant à l'emmerdement, peut-être. Non, pas trop, pas trop, pas trop. Non, pas trop. C'est un acteur qui doit arriver une fois sur 10 000. Alors, on aimerait bien l'avis de notre ami dentiste qui nous envoie des dents en ordre. C'est pourtant qu'on ne l'a pas reçus. Donc, la personne me dit bon, c'est emmerdant, etc. C'est embêtant. Donc, il faut que vous fassiez retirer le bout de machin. Mais... C'est compliqué à faire ça ? Alors oui, c'est compliqué. Ah merde. Parce qu'en fait, il y a des spécialistes pour ça. Ah, parce que donc, ça doit arriver s'il y a des spécialistes pour ça. D'accord. Non, mais c'est pas le cas qu'on ne le croit. Donc, sachez que... Tu passes du dentiste au chirurgien dentiste. Non, non, j'étais déjà avec un chirurgien dentiste. Ouais, c'est du BTP, en direct. C'est du BTP. Donc, demain, c'est demain, précisément. Ah, donc là, t'as un morceau de forêt, là ? Ah, putain ! C'est incroyable ! Attends, t'en fais souffle fort ! Souffle ! Est-ce que t'es sûr que ton procléogue n'est pas oublié un bout de gant ? C'est jamais. Non, mais c'est un truc minuscule, tu vois. Ouais, bien sûr. Demain, je vais chez le spécialiste pour tirer le bout de forêt, quoi. D'accord, donc tu veux le reste du dentiste que je n'y aille pas. Attends, j'ai une question à ton père. Est-ce que ce type de spécialiste, t'as un nom ou... Non, non, non, je dirais pas ça. C'est horrier, quoi. Donc, je vous tiendrai. Je sais. Mais en fait... Quel connard ! J'espère qu'il t'a pas fait payer, au moins. Non, mais bon, c'est... Mais si, bien sûr qu'il a fait payer. Ça sert à rien de s'énerver, si tu veux, dans ces situations-là. Il faut être pragmatique. Qu'est-ce qu'ils disent sur le chat ? Que tu dois sonner dans tous les aéroports, maintenant. En plus, ça casse la... Oui, voilà, il y a Lord Groquick qui nous donne de l'information. Ça casse la racine et ensuite, ça infecte. Super. Ah, super. Mais c'est vrai que ça peut créer des infections. Mais heureusement, tu vas être pris à temps. Donc ça va. Justement, dès demain, j'y vais en espérant qu'on me retire le bouton. Lagman dit, le forêt est traité pour être très très solide. Effectivement, ça semble logique. Ouais. Mais quand le mec, il est allé comme à beu, quoi. C'est pas de chance. Ce, pour le coup, je connais un vrai bon dentiste. Pour la prochaine fois. Ah, ça m'intéresse. Parce que moi aussi, il faut que j'y aille. C'est juste pas à côté de chez vous, pour le coup. Regarde, c'est intéressant ce que nous disent les gens. Alors, j'ai deux dents qui ont vécu ça, mais quoi. Ouais. Ceci dit, mon amie, elle aussi, elle a le même problème. C'est pas un bout de forêt, mais il restait un truc, en fait, dans sa gencive. Ils avaient oublié un petit bout, un petit élément, en fait. Hache ? C'est comme au dentiste. Non, mais en fait, l'endodontiste, moi, que j'ai eu, il m'a dit que c'était un phénomène qui était assez fréquent, quand même. Voilà, en tout cas. Des fois, ça peut être juste des tout petits trucs, tu vois, des tout petits morceaux. La chance que j'aime, un ox, c'est que le morceau est gros. Ah, ça, c'est pas mal. Elle m'a dit, le morceau est gros. Donc ça, c'est mieux, parce qu'ils vont pouvoir l'enlever plus facilement. Voilà, c'est ce qu'on m'a expliqué. Donc demain, je vais m'amuser à l'autre bout du fin fond de Paris, là, pour me faire enlever un bout de forêt pété dans ma dent. Je suis ravi. C'est la grosse fête. Dis-toi qu'une fois que c'est fini, c'est fini. Non, mais tu sais, je prends le truc avec beaucoup de philosophie. Ou sinon, drogue-toi avant d'y aller. Non, c'est bon. Ah ouais, j'ai notre ami Xavier, qui, j'ai dit, moi aussi, je cherche un dentiste, et il m'a dit qu'il connaissait la meilleure dentiste de Paris, puisque manifestement, elle t'assomme de drogue. C'est-à-dire que vraiment, il m'a dit, en trois jours, je ne sortais plus rien dans mes dents. Ah ouais, d'accord, parce qu'il était foncé après. Ce qui est franchement un argument. Toi, donnez votre bras, monsieur, fumez ça. En tout cas, sur le chat, ils ont l'air de dire de m'avoir convaincu que j'avais chez un dentiste. Je voulais vous faire part de mes aventures de dentisterie, mais sachez qu'une fois, avec un peu de chance, si on me retire le forat de la molaire, je n'ai pas terminé de mes... J'en ai pour deux, trois semaines à me faire chier. Ah bah c'est bien, ça veut me faire des histoires ici, quoi. Non, mais je ne vais pas vous emmerder. Ah si, si, si, on va savoir ensuite. Non, la prochaine fois, on veut le proctologue. Ah oui, par contre, est-ce que tu peux lui raconter le proctologue, ton père ? Bon, il n'y a rien d'incroyable. Là, pour le coup, tout s'est bien passé. Combien de doigts ? Il n'a rien oublié. ça l'arrifice, cette fois-ci. Vous voulez que je vous raconte ? Vas-y ! Proctologue ! Proctologue ! Oh non ! Oh non ! Oh non ! Oh non ! Et là, ça marche bien, le son passage. Non ! Non ! Non ! Alors, malheureusement pour moi, un peu, je crois que c'est ton cas, Manox, ceci, j'ai ce qu'on appelle un colon irritable. Voilà, j'ai un peu ça. Pas autant que toi, mais je l'ai un peu. C'est-à-dire que j'ai malheureusement des douleurs fréquentes au ventre liées au stress, etc. C'est vrai que c'est très pénible. C'est assez pénible, mais ces derniers temps, ça va mieux. Mais c'est des cycles. C'est des cycles. Et donc, lié à ces problèmes-là, j'ai fait comme toutes les personnes qui approchent un certain âge, tu vas faire la révision des 40 000. Et la révision des 40 000, ça passe aussi par la tuyauterie. Donc, je vais voir. On plaisante, on plaisante, mais c'est important. Non, mais c'est important. Bien sûr. Non, mais je plaisante pas. Non, mais il a raison. Il faut aller faire la vérification. Nous, les garçons, les dames ont d'autres soucis, mais pour les garçons, en fait. Non, je pense que c'est pour les femmes aussi. C'est moins fréquent chez les femmes. C'est moins fréquent chez les femmes. Nous, on a plus le problème. Non, mais c'est aussi parce que c'est tout de la prostate. C'est la prostate. C'est ça qu'ils vérifient. Et donc, je vais chez... C'est pas pour vérifier les molaires. Il va se faire la... Donc, je vais... Tu arrives dans le même temps. Alors, mon gastron en T-log est vraiment super. Ah, il est vraiment... Il est incroyable. Des doigts d'agir. Non, il est... Et puis donc, j'y vais un matin... Il a des mains de temps sous étoile. Une belle dextérité. Il a une base d'une super chère. J'y vais... Ça se remonte à... Il y a un certain nombre de mois déjà quand même. Ça remonte est haut. Ça remonte très haut. J'ai chez le gastron. Alors, le gars, tout de suite, il a grillé tout de suite mon problème de colon. Vraiment. Le pro. Diagnostic impeccable. Et puis, il me dit, bon, on va checker tout ça. C'est dur de ne pas raconter l'éconnerie quand même. On va aller par ça. Puis, il me dit, bon, on va vérifier la prostate. Ah oui. Ah putain. Donc, on est... Le stress. C'est que j'imagine tout à fait, avec le gros gant-mapa comme ça. Ouais, c'est ça. On va aussi vérifier la prostate. C'est ça. C'est Dr. Paul, quoi. Et c'est ça. Et j'ai dit, non, il a un peu d'apéro. Trop tard. Il s'est endormi avec une news à la tête. Il s'en met et un doigt dans le cul. J'ai dit, ben non, on verra ça plus tard. C'est pas urgent. Il me dit, c'est sûr, on va vérifier. Et claque. Et claque. Donc, en tout cas, c'est toi qui t'as mis à genoux. Tu te mets comment ? Tu es contre un bureau, t'es comment ? Comment ça se passe ? Non mais explique-nous, on a pas fait. On a dit, ton père. Tu te mets à genoux sur la table ? Est-ce qu'il t'a posé sur la commode ? T'as un écarteur, t'as un truc, t'es sur une table d'accouchement mais de l'autre côté ? Messieurs, t'étais sur la boquette, messieurs. Je vous laisse le soin de le découvrir. Non, non, non, c'est quoi ? T'as un ballon de yoga au milieu, tu te mets dessus, comme ça ? Tu t'as quatre pattes, exactement. Explique-nous, on veut savoir. Les auditeurs attendent. Tu sais, c'est comme, tu sais, quand t'as des amis, t'as des... Franck-déologue ? Les filles entre elles. Quand t'as des... Tu vas voir la comparaison. D'accord. Ça commence mal. On raconte jamais à une jeune femme qui est enceinte ce qui va se passer. On dit, tu verras, c'est facile, c'est super, c'est merveilleux. Eh bien, c'est pareil. Non, dis pas du tout ça. Non, mais nous, on voudrait savoir ce qui s'est passé envers du décor. T'étais à quatre pattes et après, attention, ça arrive et tout. Il y a certaines choses qui ne peuvent être racontées. En tout cas, il y a une chose en conclusion. Lorde, numéro un sur le high tech, n'oublie pas. Tu veux qu'on garde ce statut ou pas ? Il y a une chose que je peux vous affirmer avec sincérité. Oui, ça surprend. C'est que ma prostate va bien. Oui, c'est important. Et mon colon aussi. C'est le plus important. Et nous en sommes heureux pour toi. Ah oui, est-ce que c'est passé ? Bon, ça va. Hein ? Est-ce que ça va ? T'es ressorti de là un peu, t'avais l'alarme ou pas ? Non, non. Est-ce que tu boitais ? Non. Il a été doux. Par contre, ce qui n'est pas facile, ça, à l'ailleurs, c'est la rigolade. Ce qui n'est pas rigolo, c'est la coloscopie. Ah, putain, rien n'y penser. C'est pas facile. Ah oui, ça, c'est vraiment dur. C'est pour ça que... C'est la préparation. Parce qu'en fait, quand tu fais... Ils te font un nettoyage, ils te font tout ça. Ah, ils te font nettoyer, c'est pour ça. Je ne peux peut-être pas vous emmerder avec tout ça. Ils te font vider comme un malade. Exactement. Tu es un jet flotte dans le fion. En fait, non, non, pas du tout. Ils te font un lavement, non ? Non, pas du tout. En fait, il faut que tu aies le colonique et le chrome. Donc, en fait, tu bois une sorte de mixture un jour avant. Et effectivement, le but de cette mixture, c'est que tu te vides à mort. C'est un enfer. C'est un enfer. Ah, putain. Oh la vache. C'est pas rassurant, on n'entend pas ce que tu dis. Et par contre, tu n'étais pas vidé pour le proctologue. Ça n'a rien à voir. Non, il était plein. Surprise. Oh, t'es dégueulasse, ma loge. Ah, t'es dégueulasse, ma loge. Voilà, coche. Il s'est pété le doigt. Ça a vu, je ne comprends pas. Monsieur, il avait dit béton. Il est si bon là-dedans. Ah, mon Dieu. Et c'est là où je vais redevenir sérieux. C'est du barbe, monsieur. C'est là où je vais devenir sérieux. Je le dis pour nos auditeurs. Je n'ai pas eu ma réponse. Ton pantalon, il est au niveau des chevilles. Comment ça s'est passé ? Tu verras, alors. Tu verras. Mais non, moi, je ne gérerai pas. Il faut le vivre. Il faut le vivre. Ils sont en train de faire des progrès à ce niveau-là. S'il y a un an ou deux, avec une prise de sang, tu as le même résultat. Bien sûr, on disait ça il y a dix ans. J'attends un an ou deux. Néanmoins, et là, je suis sérieux, je parle à nos auditeurs masculins. Si vous approchez la mi-quarantaine, la cinquante-être, il faut vous faire tester. Parce que le canter de la prostate, c'est un cancer. Les problèmes de cancer du côlon, c'est un problème. C'est un problème aussi. Il faut vous faire tester. C'est comme ça. C'est la vie. Merci. C'est bien de faire de la prévention. Moi, je fais de la prévention. Dans l'apéro du Capitaine. Et Capitaine Web, tu es le prochain sur la liste. Nous avons le même âge. Je sais que je dois le faire. Et fais-le, parce que c'est important, surtout que... Une petite... Sur tout quoi ? Ok, oui. Non, mais c'est vrai. Parce que t'es un doigt de ça, quand même. Est-ce que tu veux une dernière histoire de l'enton faire ? Oh putain ! On est gâté ce soir. C'est tout le bilan médical de l'enton faire une soirée. Non, ce ne sera pas médical. Je pense que j'ai tourné l'ambiance. Ah non, c'était valable. Oh non ! Oh non ! Faites ça ! T'as un petit peu. Je pense que t'as un petit peu. Non ! Non ! Ça n'a rien à voir avec du médical. Ah merde. C'est ce week-end. Je travaillais. Et je regarde... Tu sais, quand je travaille, je regarde des vidéos sur YouTube. Oui, tu ne travailles pas vraiment. Si, je travaille. Sur Pornhub. Mais je mets toujours un petit arrière-fond. Un petit fond. Un petit fond. Le vidéoprojecteur du bureau. Un petit bout de pied. Les petits vidéos de pied. En consignes des dossiers. Et j'écoutais un reportage sur une affaire qui était passée en cours d'assise. D'accord. Le truc, ce n'était pas trop l'affaire. C'était un crime un peu sordide. Enfin, un crime passionnel classique, malheureusement. Et ils expliquaient tout le déroulé d'une cour d'assise en appel, la technique juridique. Ce n'était pas inintéressant. C'était quand même intéressant. Mais ce n'est pas là où je veux en venir. C'est qu'en écoutant ça, à un moment, ils expliquaient je ne sais plus quoi. Et le narrateur, celui qui expliquait un peu la technique, disait, ce qui est assez juste, que malheureusement, on n'avait jamais le point de vue de la victime dans les procès, par définition. La victime est décédée. Et c'est là où je me suis ressouvenu de tout ce qu'on a parlé dans l'apéro du Capitaine et notamment la notion de construct. Vous vous souvenez le construct ? C'est-à-dire, on prend énormément d'éléments, on nourrit une intelligence artificielle. C'est une sorte de copie en fait. C'est une sorte de copie de la personne. Et une fois qu'on a fait ça, on peut, entre guillemets, faire parler la personne un peu comme Lazare qui revient d'entre les morts. Et je me suis dit, mais est-ce que, dans le cadre d'un procès judiciaire de cette nature-là, surtout quand la personne qui a été victime et qui est décédée d'un crime, en tout cas par rapport à la cour d'assises, quel pourrait être l'intérêt, un, et deuxièmement, la validité d'eux, d'utiliser toutes les données qu'on connaissait sur la victime, sur le défunt, pour réassembler avec une IA le construct et la faire témoigner pendant le procès. Voilà. C'est aller loin, je pense, dans le truc, ça ne passerait jamais devant un truc. Non, non, bien sûr. En fait, l'idée de l'ordre ton père, si j'ai bien compris, ce serait de permettre à la personne qui a été victime, a priori, d'un individu, de s'exprimer sur l'individu en question. Évidemment, elle ne peut pas s'exprimer sur la scène puisqu'elle est décédée, et elle n'a pas le faire. Ça dépend à quel moment. En tout cas, apporter un moment. Sauf si c'est un moment si tu peux nourrir ton construct en direct grâce à une puce dans ton cerveau. Il y a eu le film de SF sur ça. Non, non, mais l'idée m'a traversé l'esprit et je me suis dit est-ce qu'on ne pourrait même pas aller plus loin faire un construct ? C'est des expériences de pensée, vous l'avez compris. Je ne dis pas que je suis pour faire ces choses-là. C'est la fiabilité du construct. Si la personne constructée est malhonnête de base et invente des histoires de base, est-ce que son construct l'a les inventé aussi ? C'est une excellente... Non, non, mais bien sûr. Si c'est un mythomane de son vivant, peut-être qu'il serait mythomane aussi en témoignage. Bien sûr. Il est limité par une joie sans ce qu'on lui a appris. C'est ça le problème. Non, pas ce qu'on lui a appris. Par les choses qu'il a laissées. Oui, c'est un construct l'a en écranche. Même s'il a été entraîné par l'original. Mais qu'avec des données que par ces données. Après, tu peux avoir des billes, bien entendu. Mais il a été entraîné, il a été cloné. Tu pourras même pousser la logique plus loin en se disant je vais constituer un construct de l'accusé. Ah, voilà. Ça, ce serait presque à la limite plus intéressant pour pouvoir savoir comment manipuler l'accusé pour qu'il puisse répondre aux questions. Non, non, pas pour le manipuler pour qu'il réponde honnêtement aux questions. Voilà, mais c'est la manipulation. Mais pour lui faire... Je vois plus ça dans le cadre d'une enquête que dans le cadre... Dans le cadre d'une enquête, tu vas essayer d'avoir des réponses. Donc, tu vas manipuler à un moment donné quelqu'un pour avoir des réponses. C'est logique. Enfin, je veux dire, c'est pas... Non, non, mais c'est une simple idée qui m'a traversé l'esprit comme ça. Je ne dis pas que je suis... Éthiquement, je ne dis pas que je suis pour entendre nous bien. Il y a énormément de biais. L'entendre, tu devrais écrire un livre de science-fiction. Ça pourrait faire l'objet d'une nouvelle. Je ne suis pas un bon écrivain. Alors, c'est la question que j'allais te poser. Est-ce qu'il y a... Toi, ta connaissance, il n'y a pas de nouvelles ou de romans autour d'un... Voilà, d'une histoire un peu similaire ? Oui, sur les constructs... Sur les constructs, oui, mais dans le cas d'un procès, évidemment, comme ça. Il ne me semble pas, mais je n'ai pas une connaissance encyclopédique de l'ASF. Ça, c'est une question qu'il faudrait poser à notre ami Laurent Gennefort qui, lui, doit avoir en tête certainement les réponses à ta question. Mais c'est vrai que toi, tu as bien le concept du constructeur. On le sait. C'est un concept qui m'interpelle. Tu fascines. Oui, merci, c'est le meilleur. C'est un peu l'immortalité, le constructeur. Oui, mais pas que. Non, non. Il n'y a pas que ça. Oui, il y a une fonction d'immortalité, bien sûr. C'est plus que ça. Mais il y a des facettes. Il y a le dédoublement aussi. Oui, oui. C'est très... La multiplication. Je vous conseille la lecture de... Alors, je ne parle pas de la série, mais en tout cas, je crois qu'il y a deux, trois volumes de mémoire d'Altérette Carbone et je crois que c'est dans le deuxième volume d'Altérette Carbone. Il y a une grosse partie de l'histoire autour des constructs et moi qui m'avait beaucoup intéressé. Et toi, selon toi, alors ton père, toi et ton propre construct, est-ce que vous êtes les meilleurs amis du monde ou les meilleurs ennemis du monde ? C'est une bonne question. Est-ce qu'on peut se supporter soi-même ? Moi, je pense que non. Moi, je ne pense pas. Surtout dans ton cas. Mais je n'en dis ce qu'on vient pas. Je pense que je ne m'entends pas si bien que ça avec moi-même. Moi, je pense que je vais s'entendre très bien parce qu'on est entre deux personnes extrêmement intelligentes. Non, mais toi, Manox, tu vois, deux personnes brillantes et intelligentes. Il serait admiratif devant moi, il serait admiratif devant lui. Voilà. Voilà, c'était les histoires. Mais tu vois, pour une fois, ce soir, j'avais un peu de densité à te proposer. C'est bien. Franchement, tu as plus de numéros. J'ai cité avec la dentisterie. Tu aurais dû en garder pour la semaine prochaine. L'orthopère, dentisterie, proctologie et construct. Bon, le dernier. Je vous agate le triper gagnant. C'est mieux que le PMU. Devant une telle magnifique rubrique comme celle-là, je pense qu'il est temps de finir avec les news high tech. Je n'ai pas de news en plus. Allons-y. Continuons. Tu n'as pas de news ou tu as des news ? Non, je n'ai pas de news en plus. L'orthopère, il reste une news. Et donc, on a la rubrique de Manox ? On a la rubrique de Manox ? D'accord. Dites-le plus clairement. C'est quoi ? C'est Top 10 ? Non, c'est la rubrique de Manox. Il arrive, Bob Marcel, il est derrière. Manox, Manox, Manox, Manox, Manox. Bienvenue chez le Procteur. Un grand monde nouveau et merveilleux. Pourtant, dans une autre dimension. Les invités exceptionnelles. Oh merde ! C'est lui ! Des expériences. Oh merde ! Une rencontre hors du commun. Dans la rubrique de Manox. Manox, Manox, Manox. Bonjour, mais qui est-ce qui ? Il est de retour, c'est incroyable. Ah, il boit. Il ne s'est pas fait. Je te fasse ça. Réveillez-le, réveillez-le. Ah ouais ! Je n'ai pas mon ticket ! Excusez-moi, j'étais endormi, alors ton père... Alors, Bob ! Alors, bonsoir ! Bonsoir, Bob ! Comment ça va ? Paris, comment ça va la France ? Il est justement en train de rêver. Je dis, je suis... Enculé ! Ah, je monte tout de mal, docteur ! Ah, je... Pollycaris, c'est un trou ! Allo, allo ! Bob, qu'est-ce que tu avais fait ? Ça fait longtemps que vous n'avez pas vu ? Bob, il a l'avantage qu'on ne lui laisse pas des morceaux de forêt dans les dents, parce qu'il n'est plus dents. C'est un avantage. Un avantage. Alors, déjà, j'en ai jamais eu. Bon, alors, bonsoir, trop de balles, sur le chat. Bonsoir, les champions du monde ici. Je vois que ça n'a pas beaucoup évolué. Non. De l'autre côté, de l'autre côté. C'est vrai, on est qui, à la douleur. C'est vrai. C'est tout à fait vrai. Je vois qu'il n'y a pas vraiment de changement. Il y a toujours le cul là-haut qui sort. Alors, merci pour la vue. J'aurais préféré une montagne. Enfin, bon, c'est plutôt deux collines dégueulasses. C'est les buts de saumon. Alors, Henri, il voulait l'Himalaya, il a eu les buts de saumon. Sur le chat, il y a des gens qui veulent essayer le sous-titrage automatique. On va parcer. Alors, j'ai big up à mon pote, la garde de Lyon, qui a encore lancé de la merde. Représente le caca. J'ai été en paf. Tout le monde, il est sympa. Il est sympa. Bon, alors, moi, je reviens avec, comment, un nouvel album. Oh ! Oui, pour les joueurs de jeux vidéo, AI, machin, truc bulle, l'épiccène. Ah, on est dans l'AI maintenant. Oh là là, Bob Marcel. Vous en pensez quoi de l'AI ? Il m'emmerde. Bon, oui, déjà, eux, ils ne boivent pas. Et en plus, ils ne jouent pas aux jeux vidéo. Pareil, déconné. Alors, donc, parce que moi, moi, AI pour Bob Marcel, ça veut dire alcooliser instantanément. Instant alcoolisme. Alors, moi, déjà, c'est-à-dire que je représente la jeunesse parce que je n'ai que 25 ans. Vous en avez donné un petit peu plus. C'est ce qu'on m'a dit. C'est ce qu'on m'a dit. L'alcool marque. On m'a dit, ah, vous, vous en avez bien donné pas grand-chose. Comme à chaque fois. Donc, mon nouvel album, j'ai qu'un sacré nombre de crédits sur le dos. J'ai revendu quand même beaucoup d'ordinateurs de merde que j'avais chez moi. Un team dans le nord de la France. Oh, le mec, il me prend. Je crois que je le connais. Le gars, il prend tout. Il fait, oui, vous avez quoi ? Oh, j'ai cette merde. Oh, il s'achète. Très bien. Ça fait combien ? 5 000 balles. C'est bon. Encore une fois. Je lui ai refilé mon revueux Spectos ZX 3942. C'est une boule, l'écran et un 3 pixels. Il pue la merde. Oh, c'est génial, c'est génial. On se teste. Allez-y, monsieur. Faites-vous plaît. Enfin, vous avez un moment. Je suis terminé. Bon, alors, je me suis dit, OK. nouvel album, 2024, futur, etc. Donc, mon nouvel album, t'as des tics et des tocs. Avec des titres, attendez que j'en trouve la souris, putain. Tel que, comme tu me casses les noix. Insta, 3 grammes. I. P. A. I. P. A. C'est nul. C'est absolument nul. OK. Moby Dick Pic. Je n'exclus rien. A Ricard, sinon, ce qui te reste. J'ai décollé, j'ai bouffé des flageolets. Et enfin, c'était quand même mieux avant. Est-ce que ce serait le titre de la chanson que vous allez nous faire ? Exactement. Incroyable. C'est fou. Incroyable. C'est bon maintenant ? Est-ce que c'est une première ? C'est une grande... Ah oui, c'est surtout une dernière. OK. Ah oui, oh, eh, eh, allô, eh, qui, qui, qui, ah, oui, du coup, allez, oh, je suis, caca. ça fait plus de 20 ans qu'on a déjà dépassé l'an 2000. c'est un peu plus facile. C'était le début des jeux vidéo en ligne. j'allais au cybercafé. J'allais au cybercafé jouer à counter après deux, trois lignes. en plus, je suis, entouré de geeks agressifs et un peu trop débiles. J'allais au cybercafé. J'allais au cybercafé. Mais maintenant, c'est la fin du monde. Nintendo, tu te fous du monde. Mais maintenant, c'est la fin de mon monde. Chaque GPT va me foutre une sonde. J'me rappelle de ce type avec ses mocassins à glandes. Ouais, ouais. Dans le quartier, on disait que son appendice était vraiment très, très, très grand. Je l'ai revu sur Google Maps avec sa démarche chaloupée. On peut le voir sortir d'institut de massage à ce qui paraît, il avait tout dégueulassé. Depuis le monde, il a encore changé, mais j'suis resté le même. Assis devant mon PCA, joué avec une bouteille pleine. Mais putain, mais qu'est-ce qu'il y a chaud dans le réseau ? Je me suis fait cancel, on me traite d'un sel. Le président, il veut qu'on allait y faire la guerre. Mais j'ai déjà du mal à me relever quand j'suis par terre. Avant, c'était pas mieux, mais c'était quand même mieux. J'pouvais me fumer des gaudos quand j'étais au resto. Mais maintenant c'est la fin de mon monde. Nintendo, tu te fous du monde. Mais maintenant c'est la fin du monde. Chat, j'ai pété, va t'fouler une sonde. Maintenant les cassettes de Mario, elles coûtent la pollution. J'veux pas des free to play même si on me traite de vieux cons. J'en ai rien à foutre de ta VR. Ton casque à 4 mi-boutes, tu peux te foutre dans l'derrière. Et si tu m'bloques, bah j'utilise Adblock. T'inquiète, mais pas d'dm, faut pas faire dans ton froc. C'est pas qu'j'suis un ancien, moi j'suis un dinosaure. Toi t'es un petit poulet, et moi j'suis un raptor. Ouais, j'ai un grand trou, ça. Et euh, j'vais y voir mes mêles sur Caramel. Caramel, quand ça c'est qu'il s'est plus. Enculé, enculé. Bravo, bravo, bravo. Bob, vous j'irai jusqu'au Bravo. Merci d'être venu. C'était quand même extrêmement beau, n'est-ce pas ? Alors, à quand l'intégralité de vos morceaux sur Spotify ? Effectivement, quelqu'un nous demande sur le chat. Alors, quand ils m'auront débannis. Ok. Voilà, quand j'aurai l'essentiel. C'est pas obligatoire, c'est obligatoire. C'est sûr, c'est sûr. Euh, bon, bah, on dit ça pue le vécu. Oh, ouais, ouais. C'est pas que le vécu qui pue. C'est ce que disait le procteur de leur topère. Gastro-entérologue. Bon, allez, bonsoir, amis et à tous. Au revoir. À bientôt pour le prochain album. On attend avec impatience. Allez, adieu. Est-ce que vous avez une dernière avant que je pars ? Ouais. Dernière quoi ? Derrière Chansonnet. Ah bah oui. Ah, il y en a une autre ? Non, c'est la même. Mais deux fois. Vous ne voulez pas faire une petite impro là ? Parce que avant l'émission, il me semble vous avoir entendu faire une petite impro. Non, c'est ça, il y avait Raptor genre. Non, c'est ça, il y avait une petite impro. Ah oui, ça, bon. C'est oublié déjà. On fera à la fin. Ok, d'accord. Allez, une petite deuxième pour la route. Ou après, on le garde pour la fin. Attention, parce que tu as dit une petite deuxième, il a repris un verre. Il a pas déjà compris de quoi on parlait. Allez, c'est parti alors ? Derrière, ensemble. Oh putain, pourquoi il est bizarre ? T'as mis ma gueule moi. Je suis con. Merde. C'est parti. C'est parti. C'est parti. C'est parti. Ça fait plus de 20 ans qu'on a déjà dépassé l'an 2000. C'était le début des jeux vidéo en ligne. Ah, oh, hey. J'allais au cybercafé jouer à counter après deux, trois lignes. Lignes, lignes, lignes, lignes. Entouré de geeks agressifs et un peu trop débiles. C'est parti. Je suis con. Mais maintenant, c'est la fin de mon monde. Nintendo, tu te fous du monde. Mais maintenant, c'est la fin du monde. Chat GPT va te foutre une salle. J'me rappelle de ce type avec ses mocassins à glands. Oh putain, oh putain, il faisait peur. Dans le quartier, on disait que son appendice était vraiment très très très très très très très très très grand. Je l'ai revu sur Google Maps avec sa démarche chaloupée. On peut le voir sortir de l'institut de massage à ce qui paraît, il avait tout dégueulassé. Depuis le monde, il a encore changé, mais j'suis resté le même assis devant mon PCH. Jouer avec une bouteille pleine de putain, mais c'est devenu très chaud avec les réseaux. J'me suis fait cancel, on me traite tout l'temps d'un sel. Ouais, ouais, arrête de jeter de la merde sur ce monsieur. Michel, t'es con ou quoi ? Ah, c'est toi le protologue de l'ordre de ton père, d'accord ? Avant c'était pas mieux, mais quand même c'était mieux, hein ? Mais maintenant c'est la fin du monde. Nintendo, tu te fous du monde. Mais maintenant c'est la fin du monde. Chaque GPT va t'foutre une songe. Ah ouais. Maintenant les cassettes de Mario, elles coûtent la pollution. J'veux pas de des free to play, même si on me traite de vieux cons. J'en ai rien à foutre de ta VR, ton casque à 4000 bouts, tu peux te le foutre dans le derrière. Ouais, ouais. Et si tu m'bloques, bah j'utilise adblock. T'inquiète j'ai pas d'tm, faut pép faire teint ton froc. C'est pas quand j'suis un ancien, moi j'suis un dinosaure. Toi t'es un petit poulet, moi j'suis un raptor. Allez, bonne nuit, au revoir, au revoir, boire, boire, boire, boire, boire, boire, boire, boire, boire. Et c'est ainsi que Bob Marcel part dans la nuit. Et j'm'en ferais pas une troisième fois. Non c'est bon. Oh j'pense que ça va aller. Faut pas abuser des bonnes choses. C'est vrai. En tout cas bravo pour ce retour. Deux fois ça va, trois bonjour les dégâts. Bravo, bravo Bob Marcel. Et la grande effectivement dit qu'il aimerait le retour de la chanson du chien. C'est quoi ça ? C'était quoi ça ? Waf waf waf. Ouais c'était waf waf waf je crois. J'avais aboyé. Oui. Ah oui. T'as pas une fois où t'avais fait du bruit de placard ou du bruit de porte. Pas en chanson. Ah oui, pas en chanson. Non, non, non. Pas jusque là. Il reste de nombreuses saisons. C'est une idée, c'est une idée. Alors les amis maintenant on est à la croisée des chemins pour reprendre une expression un peu éculée. Est-ce qu'on bifurque vers une petite rubrique culture ? Ou est-ce qu'on nous emprunte la grotte sombre et humide du oiseuf ? C'est comme vous voulez. Oh là là. Moi je suis là avec vous, je suis prêt à tout. Est-ce qu'on demanderait pas aux auditeurs ce qu'ils soient ? Ah, culture c'est une collégiale. C'est un truc impressionnant. Oui, bien sûr. Bien sûr. Captain Web, sondage. Moi je dis une petite rubrique culture. Non, c'est les auditeurs qui décident. Ils voulaient que tu fasses un sondage aux auditeurs. Ah bon, d'accord. Et ils trichent de toute façon. Ah bah ils veulent déjà la grotte sonde. Ok ok ok. On part pour un sondage, attention, attention, c'est parti. Un sondage de merde. Je vais gérer des sondages, je clique sur nouveau sondage. C'est ça le podcast interactif, tu vois. Alors, rubrique. Les gens ils peuvent choisir. Est-ce qu'ils veulent... Ah tu fais ça sur ma rubrique forcément. Est-ce qu'ils veulent connaître iOS 17.4 pour connaître les coordonnées de mon gastro-entérologue ? C'est un podcast dont vous êtes le héros. Voilà. Et donc nous lançons le sondage. Ah ouais, je crois qu'on en parle. Et voilà, je vous laisse, vous avez une minute pour répondre au sondage. Une minute ? Faut qu'on meublie pendant une minute. Bah vas-y, Manox, c'est l'heure de la pub. Ah oui, c'est vrai. Ah mais c'est vrai. Bonsoir à tous, comment allez-vous ? Comment ça va ? Alors, ce soir, la publicité, je trouve que le terme est un petit peu gérée. C'est de l'information. Oui, c'est ça. C'est de l'information, c'est une information importante de rappeler. C'est que même si vous n'avez peut-être pas forcément les épisodes exactement pile-poil dans les temps, de manière extrêmement pointue et précise, c'est vrai. Mais rappelez-vous une chose, c'est que c'est avant tout une participation. Avant tout, c'est pour permettre à une création unique en son genre de pouvoir exister, de pouvoir, j'allais dire, émerger, vivre. Vous voulez sauver des tortues ? Elles sont là. Elles sont ici les tortues de les Galapagos. Galapagos, elles ont 100 ans et elles sont dans cette cave. Alors, sauvez-les ! Allez vous abonner sur le Patreon, évidemment. Comment on fait ? Sur le Patreon. Et bien c'est très simple, vous tapez Patreon, apéro du Capten. Et là, vous allez tomber sur une page, c'est un Patreon. Et là, c'est très très rapide à faire. Vous choisissez la somme que vous souhaitez, essayez de choisir gros. Et après, voilà. En parlant de somme, j'aimerais quand même faire un test en direct pour montrer aux éditeurs les facultés de l'ordre ton père. Ah bon ? J'ai mis dans mes mains des pièces. Ah ! Je vais les faire cliqueter. Et l'ordre ton père va démuner combien il y a. Attends, attends. Tu peux jouer, Manac ? Tu peux jouer. Très, regarde. C'est dans le casque ou c'est dans l'ordre ? Attention, attention. C'est un peu difficile quand même. Mais c'est plutôt... Attends, attends. Tu veux que je te donne la somme qu'il y a dans ta main ? Exactement. Je suis sûr que je peux trouver mieux que l'ordre ton père. Moi, je pense qu'il y a 7 euros. Moi, je dirais qu'il y a peut-être 4,50 euros. Allez-y, refais-le. Oh, mais non ! Tu as deux pièces de 2, deux pièces de 1 et une pièce de 50 centimes. Ce qui nous fait 6,50. Calculateur. Et donc, 6,50, toi t'avais dit combien ? 7 euros. Et toi, Manox ? J'avais dit 4,50 euros. Vous avez tous loupé. Oh merde ! L'entre-père, franchement... C'est surprenant, l'entre-père. Si vous ne me trouvez plus, ouais. Bah, c'est vrai que j'ai pas trop l'habitude de travailler avec des pièces, quoi. C'est vrai, l'entre-père est traqué avec des nombres d'or. C'est sa seule... Il y avait 3,95 euros. Ah, stock option. Ouais. Alors, attention, maintenant, on ferme les yeux. On ferme les yeux. J'ai un billet dans ma poche, je vais le frotter contre le micro. Et là, l'entre-père, ça va. L'entre-père ferme les yeux. L'entre-père ferme les yeux. On ferme les yeux, on ferme les yeux. Oui. 5 billettes, 500 balles, 5 billettes, 500 balles. Non, non, il est trop haut pour ça. Alors ? Alors, ça va y avoir 10 balles. Allez, 10 balles. Oh non, tu copies. Alors, t'as perdu des facultés. J'ai failli dire 20, en plus. T'as perdu des facultés. Alors, je crois que le sondage a voté pour un cul... Evidemment, le sondage, le vote est unanime, puisque... Pas unanime. Sur les deux personnes qui ont voté, dont une qui a voté 15 fois. Non, il y avait plus de monde. Oui, il y avait plus de monde. Je vais vous donner les résultats officiels, bien sûr, voir les résultats. Et c'est donc unanime, puisque oui, à 58% l'emporte, 86 votes. C'est pas vraiment l'unanimité. Presque. Et non, le was-off à 42%. C'est-à-dire, vous pouvez avoir l'un et l'autre, mais commençons par la roboculture. Oula ! Ouh ! Ça fait des années qu'on a pas entendu ce sujet. On avait pas parlé dessus, en fait. On disait rien sur ce sujet. Et culture ! Ecola culture ! Incroyable ! Alors, qui commence ? Incroyable ! Incroyable ! Alors, qui commence ? Incroyable ! Alors, donc, le principe était... Il me semble que Quakos doit commencer. Si vous voulez, si vous voulez. Pas de culture. On va commencer par... Culture générale. Sans large. On a dit les films récents qu'on a vus. Voilà. Un bon et un de merde. On peut jouer... Série aussi. Film ou série. Enfin... Ah ça, il y a pas de film, toi ? Ouais, pas trop en ce moment. Série, si tu veux. Moi, j'avais une série animée et un livre. Ah ouais, d'accord. Ça change carrément. C'est de la culture. C'est de la culture. C'est de la culture. C'est de la culture. Allez, c'est parti. Qui souhaite comment ? Quoi que ça ? Quoi que ça ? Quoi que je commence ? Quoi que je commence ? Mon coup de cœur ou mon coup de merde ? Non, non, non. Comme ça, le coup de... Le coup dur sera passé. En même temps, coup de cœur, je l'ai pas eu depuis un petit moment quand même. C'est un peu compliqué. Je vais commencer par le coup de merde alors, celui dont je vous ai parlé tout à l'heure. Ah, là... Ah oui, voilà. D'accord. Parce que le film étant censé partout... Alors, tu sais que tu n'es pas le public cible. Alors, moi je ne suis pas d'accord avec toi. J'ai bien aimé le film. Justement, tu l'as vu ? Ouais, je l'ai vu, ouais. Ah bah, je crois que tu m'avais dit que tu l'as pas vu. Si, si. Battle ! Alors, quel est ce film, Quakos ? C'est donc Anatomie d'une chute. Qui a été multi-primé. Qui a été multi-primé. Qui a été multi-primé. Un Oscar, je crois. Oui, il y a eu la Palme d'or, il y a eu... Non, pas la Palme d'or. Non, mais il a pas eu l'Oscar du meilleur film. Non, non. Du meilleur scénario. Oui, c'est le meilleur scénario, il me semble. Aux Etats-Unis. Voilà. Je pense qu'on a pas du tout eu la même vision, en fait, du film. Alors... Pour le coup, j'aimerais que tu m'expliques ta vision. Alors, est-ce que tu peux... Alors, j'aimerais que tu commences peut-être... Est-ce qu'on peut avoir un petit pitch sur le film, quand même ? Voilà. Sans spoiler, est-ce qu'on peut avoir un petit pitch sur le film, quand même ? C'est un film français. C'est difficile de pas spoiler, mais bon, allons-y. Si, on peut dire... C'est assez simpliste. C'est l'histoire d'une famille... Donc, une maman allemande et un papa français qui sont ensemble depuis plusieurs années, puisqu'ils ont un enfant de 11 ans. Voilà. Et qui décide de s'installer en montagne, dans un chalet. Quel erreur ! Un beau chalet. Un beau chalet. Et donc, il y a encore des travaux dans le chalet et tout ça. Et puis, le film commence dans la 5 premières minutes, où l'enfant qui rentre de balade, tombe sur le corps de son père, qui est visiblement tombé de deux étages du chalet. Pendant les travaux. Probablement. Lui, il faisait les travaux himself. Voilà. Do it yourself. Donc, la question se pose, suicide ou pas ? Suicide, accident, meurtre. C'est un film d'auteur. Enfin, c'est un film d'auteur qui est à grande échelle, avec du budget, etc. Mais ça reste un film d'auteur dans le genre, je pense. C'est pas un film policier. C'est pas un thriller. C'est pas le genre de chose. Voilà. Exactement. Alors, moi, je m'attendais... Pour le coup, tu me connais ton père. C'est pas trop ma cam. Déjà, un film français. Un film français de merde ou tu t'emmerdes ? J'ai déjà... Et d'auteur, ça me fait un peu peur. Mais les critiques étant tellement dithyrambiques partout, je me suis dit, putain, je vais peut-être louper un truc. Alors, moi, j'ai fait l'inverse. Quand il y a tellement de critiques dithyrambiques sur un film français, j'évite. Oui, mais en même temps, je partais tellement négatif que je me suis dit, je peux être surpris agréablement. Moi, j'y suis allé, en fait, je savais même pas ce que c'était que ce film, en fait. C'est Solène qui m'a dit, tiens, va voir ce film, apparemment. Mais je savais pas... À l'époque, quand je l'ai vu, c'est au début, il y avait pas eu de critique. Il y avait quasiment aucune critique. Je l'ai vu le premier jour, peut-être, que je l'ai sorti, un truc comme ça. Donc, il y avait aucun... J'ai pas été influencé du tout, d'aucune manière, quoi. Alors que moi, si, c'est vrai. Sinon, je serais jamais... Alors, qu'est-ce qui... Je veux comprendre que déjà, on aime pas le film. Qu'est-ce qui ne t'a pas plu, quoi cause, dans ce film ? Euh... Alors, là, par contre, c'est difficile de pas spoiler, mais bon. Alors, chers amis, attention, si vous écoutez le podcast maintenant... Un petit spoiler, je vais essayer de pas trop spoiler, mais quand même. Spoiler. Euh... Je trouve que c'est écrit avec les pieds, réalisé avec les pieds. Déjà, ça ne spoil pas. Euh... Et que, euh... Il y a, comme dans beaucoup de films français, des passages sans aucun intérêt. Tu prends un vrai bon thriller, tu prends un truc comme Seven. Mais c'est pas un thriller. Si tu veux, Seven, la moindre phrase, la moindre scène a un intérêt scénaristique, si tu veux, pour résoudre ou te faire une idée sur un personnage ou des trucs comme ça. Et là, c'est complètement... C'est complètement vide. Si bien que, quand même, à la fin, j'étais regarder des interviews de la réalisatrice pour voir si elle savait à peu près ce qu'elle avait fait. Et elle expliquait elle-même, en gros, qu'elle ne sait pas la fin de son film. Mais bon... Ouais, mais c'est parce que... Ouais, ok. Bah, ouais, c'est un peu compliqué. Et donc, on t'explique que l'enfant de 11 ans est quasi aveugle. Mais... Dans les deux premières minutes, tu le vois se balader tout seul dans les montagnes, traverser des ponts au-dessus des rivières. Alors, qui es-tu pour brider les aveugles ? On va me dire, oui, il est avec son chien d'aveugle. Mais le chien d'aveugle, il est avec une laisse de 10 mètres. Donc, il est autant de dire qu'il ne sert à rien du tout. Au moment où il découvre le corps de son père, il s'arrête à 5 mètres, comme si miraculeusement il voyait le corps de son père. Et en fait, ça a un effet de caméra pour que tu vois après les pieds avancer et qu'il shoot dedans sans faire exprès. mais ça se voit tellement que c'est fait exprès qu'il avance petit à petit jusqu'à ce qu'il tâte dans le corps de son père. Enfin, c'est extrêmement mal fait, je trouve. Et alors, par contre, c'est pas si mal joué. L'actrice, elle est quand même... Même le mec, il joue très bien. L'actrice, le mec, même le gamin, j'ai envie de dire. Il y en a que j'ai trouvé... C'était genre l'avocat, pas de la défense, mais de l'autre. Exactement ! Alors là, je vais vous dire à ça. Le procureur, je ne sais pas comment il dit, il joue mal. Il joue mal, lui, par contre. Donc, il y a une partie judiciaire dans le film. Il y a une grosse partie judiciaire au tribunal. C'est pas le thème, enfin, je dirais mon avis après. Vas-y. Alors, je passe tout ça. Bien sûr, des grands moments très longs et qui ne vont servir à rien. Et donc arrive le moment du tribunal où on est fait à l'avocat général. Pour moi, c'est... Le mec, il joue ultra mal. Et alors, la nana, elle est censée être allemande et elle parle avec son mari en anglais. Et un petit peu en français, c'est pas du tout sa langue facile. Et l'avocat général, il débite tellement son texte que même moi, native français, j'ai du mal à vraiment suivre le truc. Mais elle, elle répond comme si c'était sa langue natale. Et qu'elle comprenne tout. Enfin, il n'y a aucune cohérence du tout. Et tout ça me sort à chaque fois des films. Et puis, sans spoiler, ça va être compliqué. Mais tu restes sur une fin ouverte, si tu veux. Ce qui est plutôt intéressant. À mon sens. Mais bon, ça, c'est un avis. Ce qui est intéressant, oui, qu'on n'a rien à dire et qu'on veut faire quand même genre semblant. On a fait un film incroyable. Oui, c'est intéressant. On dit comme ça, chacun fait son avis. Mais pour le coup, il y a tellement... Alors, par contre, en effet, pendant le film, je me suis accroché parce que j'ai trouvé quand même et je m'étais dit, ah putain, il va peut-être y avoir justement un retournement de situation. assez sympa. Il y a quand même beaucoup, beaucoup de références à Stephen King. Les parents sont auteurs. Donc, tu vois, la misérie, tout ça. Le gamin s'appelle Danny et est habillé comme dans Shining avec le pull rouge, le petit jean. Il a la même coupe de cheveux. Tu te dis putain, il va y avoir un truc un petit peu fantastique qui va avoir un gros retournement de situation. Et puis non, rien du tout. Rien du tout. C'est deux heures de rien, la fin. Enfin, t'as rien appris. Moi, je suis pas d'accord avec ça. Alors, regarde-le, mais juridiquement, ça n'a ni queue ni taille. Enfin, je regarde la fin. Si tu connais un petit peu le tribunal, pfff, n'importe quoi. Alors, au niveau de cas de policière, c'est n'importe quoi. Le mec est censé être tombé de deux mètres, de deux étages pardon, sur le toit d'une petite pergola, mais le toit, il est intact. Enfin, tu vois, le gars essaie de défoncer le crâne, mais la petite tôle, elle a rien. Enfin bon, que des trucs comme ça. C'est narcissiquement, c'est quand même, ça ne tient pas debout. De A à Z. Et voilà. Et donc, ce truc-là a eu des Oscars partout. Des César, des trucs. Je ne sais pas ce que les auditeurs en pensent, mais franchement, j'ai trouvé ça nul. Moi, c'est parce que moi, j'ai pas eu du tout la même approche du film que toi. C'est-à-dire qu'il faut bien comprendre que c'est pas un film de genre. C'est pas un film policier. C'est pas un thriller. C'est pas un film avec une énigme et avec des rebondissements, etc. C'est pas le sujet du film, en fait, ça. Tout le... Ça, c'est le... C'est une excuse, en fait, sur les thèmes du film, qui sont les thèmes qui sont plus par rapport à la relation et qui sont aussi thèmes qui sont sur l'illusion, sur le faux-semblant, l'apparence. En fait, c'est vraiment basé sur le... Moi, en tout cas, moi, de la façon dont j'ai vu le film, c'est comme ça que je l'ai vu. Je l'ai pas vu. Je l'ai vu comme un film d'auteur, dans le sens où c'est pas un film qui va parler d'une histoire où il y a un flic, machin, et puis il y a un procès et tout. Ça, c'est juste l'habillage, j'allais dire. Mais comme c'est pas un film de genre, si tu veux, il y a même pas à chercher de... Je m'en foutais, en fait, de savoir qui était le criminel ou pas le criminel ou quoi que ce soit. Parce que, je me suis dit, en fait, juste ce qui est intéressant dans le film, c'est la relation, en fait, entre la femme et son mari. Et en fait, c'est le mensonge derrière, en fait. Mais c'est tous les mensonges. C'est pas le mensonge... C'est pas... C'est pour ça que tout le monde se questionne, savoir est-ce qu'il est... Est-ce que c'est un accident ? Est-ce que c'est pas un accident ? Etc. En fait, derrière, ça, c'est la partie qui est pas importante, en fait, dans le film. Pour moi, la partie importante, c'était... Et c'est toute l'illusion qu'on peut avoir autour d'une relation entre les personnes. Ouais, donc c'est un thème qui a été fait dix mille fois dans dix mille films. Et donc, qui n'apporte rien par rapport aux autres. Tous les films. Et qui a été oscarisé, césarisé... Non mais attends, attends, attends. Je suis désolé. Le thème des thèmes nouveaux, c'est toujours les mêmes thèmes qu'on répète en permanence dans les films. Si tu veux, il n'y a pas de thème nouveau à proprement parler. Je ne pense pas que l'ambition était de créer un nouveau thème. C'est... Tous les films de genre, c'est toujours les mêmes thèmes, tu vois. C'est pas... C'est pas le problème du thème, en fait. C'est plus le problème de l'approche. Moi, j'ai trouvé qu'à ce niveau-là, j'ai plutôt bien accroché. Après, moi, je suis le gars qui regarde beaucoup de genres de films, si tu veux. Donc, j'ai pas trouvé ça lent, parce que j'ai regardé des films, des fois, qui sont extrêmement lents. Et vraiment très lents. Ou des films... Comment dire ? Tu vas voir des paysages pendant dix minutes ou des trucs comme ça, tu vois. Donc là, j'ai pas trouvé ça particulièrement. C'est un film d'action pour toi, quoi. Non, mais c'est pas un film d'action, mais le rythme n'était pas particulièrement lent. C'était un Jason Satam pour toi. C'est un film d'auteur, mais c'est pas... Je suis pas d'accord avec toi. C'est un film trop trop d'auteur. C'est pas sur la relation. Parce que, regardez, il y a des plans sur le chien qui sont assez... Je me suis posé la question. Vraiment, je me suis dit, tiens, le chien, il y a un truc là-dedans. Oui, mais c'est tout. Alors, je me suis dit, c'est le chien qui a poussé le mec. C'est toute l'histoire du questionnement, en fait. Parce que tu cherches la solution à l'énigme. Peut-être comme le dit Manox, mais je n'ai pas vu le film. Oui, mais... C'est pas le sujet de l'énigme, en fait. Comme le dit le titre, Anatomie d'une chute. Oui, mais... Oui, c'est ça. Dans ce cas-là, ça n'apporte rien au relationnel des deux protagonistes. Pardon, ces plans de 10 minutes sur le chien. Ça n'apporte rien. Le chien, c'est le symbole, en fait. Le symbole du mensonge, le chien depuis le début. Ben oui. Enfin, pour moi, à mon sens, c'est un des éléments qui reprend ça. Après, bon, voilà, chacun a son avis sur la question. Moi, j'ai bien aimé le film globalement. Ce n'est pas mon film préféré. Mais j'ai plutôt passé un bon moment là-dessus. Après, j'ai été surpris de voir qu'il avait été oscarisé, scénarisé, etc. Parce que ce n'est pas d'habitude, ce genre de film... Tu prends la palme d'or, ce n'est pas étonnant. Oui, oui. Oui, oui. Si, c'est tout le genre. Oui, mais encore, vraiment, il y a des films d'auteurs. Ce n'est pas un film français typique dans le genre. Il y a des films français chiants. Vraiment, genre, avec des trucs que j'avais vus, avec le cancer de Momsen, etc. Des trucs qui étaient vraiment casse-couilles, un peu prétentieux et tout. Mais là, ce n'est pas aussi français que ça. Ça pourrait être un film d'un autre pays. Ce serait à peu près pareil, je pense. Voilà. En tout cas, vous pouvez le regarder en DVD si vous ne voulez pas aller acheter la place. Ça passe. Voilà. Archiviste du cinéma dit, oui, enfin, si tu vas par là, les thrillers à Twist, il y en a aussi. Il y en a plein. Oui, mais ils ne sont pas tous oscarisés, césarisés et palmisés à mort, à part des films comme Seven, donc qui apportent vraiment des trucs... Non, mais Seven, c'est vraiment un film de genre. Là, ce n'est pas du tout le même genre de films. Oui, on parle de ça, là. Il parle des thrillers. Donc, pourquoi il n'y a plus le chat ? Pardon. Non, il y a un problème de... Alors, et toi, donc faites-vous votre idée, allez le voir. Et toi, Manox, tu voulais nous parler d'un autre film et d'un autre... Alors, non, non, non, je vais peut-être laisser pour voir maintenant ce que dit Quaco, ce qu'il propose de voir. Non, non, on a dit qu'on faisait déjà ce que... Parce que moi, j'ai répondu à toi, mais si tu veux continuer à dire ce que toi, tu voulais... Bien sûr. Maintenant, c'est ton tour de dire ce que tu proposes. Ah, comme bon film ! Ah oui, t'as ton bon film. Je ne sais plus si je n'avais parlé ici, je vous ai dit un jour que je en parlerai. Le dernier film, pour le coup, qui m'a vraiment scotché, c'est The Guilty, mais version Pays-Bas. Parce que de toute façon, il y a eu un remake américain. Et qu'il ne faut surtout pas voir. Je n'en ai pas du tout entendu parler, mais aujourd'hui je suis... Alors voilà, allez voir. Pour le coup, c'est un thriller. C'est sur cinéma ? C'est un huis clos. Non, non, il date de 2018, ce film. D'accord, on peut le voir où ? Euh... Sur mon as. Ça s'appelle comment tu dis ? The Guilty. Attends, je regarde. The Guilty, ok, d'accord. The Guilty, version Pays-Bas. Il est très court, il fait... Je ne sais même pas s'il fait une heure et demie. Je crois que j'avais entendu. C'est un huis clos, et rien pour le coup, ça s'est réalisé, ça s'est écrit, ça c'est tout bien comme j'aime. Je vous pitche vite fait le début. C'est un flic qui est en poste dans le central de réception d'appel d'urgence. Ouh, je l'ai vu ce film ! Très bon film. Très bon film. Ouais, ouais, il est excellent. Il y a eu un remake américain. Il y a eu un remake américain, il ne faut absolument pas le voir. C'est ça ? Ça, ça doit être le remake américain. Ouais, non, il est vachement bien ce film, je l'avais vu, je me rappelle à l'époque. Et donc tout se passe dans ce centre de réception d'appel d'urgence téléphonique. Et donc le mec, il répond à des trucs, deux, trois, et puis au bout du troisième coup de fil, il a une femme au téléphone qui... C'est celui-là. Il est super bien. Il a une femme au téléphone qui lui parle comme si c'était sa petite fille. Sa petite fille, donc il ne comprend pas, il dit vous êtes trompé et tout. Et puis il comprend qu'elle veut faire semblant de parler à sa petite fille parce qu'elle a été a priori kidnappée. Et qu'elle se trouve dans un véhicule. Et donc lui, il reçoit ça, il comprend ça. Elle a été kidnappée et donc elle appelle en urgence. Et donc, bien sûr, la femme va être obligée de raccrocher. Et donc, il va essayer de résoudre l'enquête de son poste d'appel d'urgence en essayant de localiser le véhicule et tout ça pour retrouver et sauver cette femme. Et en effet, il y a du twist et tout ça. Je vous laisse découvrir le film. Mais pour le coup, une heure et demie là, franchement, où à la fin, je fais waouh. Moi, je vous conseille ce film. J'aime bien les deux films. J'ai beaucoup aimé effectivement The Guilty. C'est un très bon film. Très bonne surprise. J'ai vu en plus par hasard sur Internet. Pareil. Voilà, c'est mon conseil en tout cas. Manox. C'est bon, non ? C'est bon, c'est bon ? Tu voulais parler d'un film et d'un livre ? Oui, enfin, je voulais parler de... Un animé, non ? Alors, c'est une série animée. Alors, je trouve que c'est américain. Alors, qui est sorti l'intérieur. C'est vraiment le coup de cœur que j'ai eu. C'est une saison seulement. Ça s'appelle Scavengers Reign. Je crois que j'en ai déjà parlé. Je ne sais pas. Et ça, vraiment, j'ai vraiment une... Ça a été vraiment la grosse claque. C'était vraiment excellent. Je suis passé un moment de fou. Donc, c'est de la SF pure et dure. Animée avec des super beaux dessins. Super belle animation. Histoire. Pour adultes, pas du tout pour les enfants. N'emmenez pas les enfants ados, oui, encore. Le graphisme est très joli. Ah ouais. C'est hyper beau. C'est extrêmement bien fait. Et franchement, l'histoire est assez hallucinante. Alors, c'est l'histoire... Le pitch est assez banal en quelque sorte. C'est un vaisseau de croisière, de travailleurs, si tu veux, qui, dans l'espace là, il y a un problème, il y a une avarie. Enfin, il y a tout un truc. Et donc, il y a un accident. Et en fait, il y a des différents capsules de sauvetage qui s'écrasent sur une planète inconnue, quoi. Et en fait, c'est une espèce de planète qui est en mouvement en permanence, qui se nourrit, etc. Et donc, ça dure... Il y a sept épisodes, je crois, huit épisodes. Et franchement, ça faisait longtemps que je n'avais pas vu un truc comme ça. J'ai été vraiment sur le cul, quoi. Donc, si vous avez l'occasion de regarder ça, Scavengers Reigns, vous n'allez pas le louper. Pardon, Scavengers Reigns. Voilà, c'est comme ça. C'est vraiment étonnant, quoi. On sent plein d'influence. C'est pas grave, mais moi, j'avais vraiment beaucoup aimé ce truc-là. Voilà. Ah oui, Simon, j'étais en train de lire. Vous avez peut-être déjà lu ce truc-là. C'est un truc qui était un vieux bouquin, une vieille série de MacDowell. C'était Blackwater. Écoute, je ne crois pas. C'est une sorte de soap opéra qui se passe... C'est un truc qui s'est en années 80, après, qui est ressorti il y a quelques années, qui était revenu à la mode et tout. L'édition est pas mal, d'ailleurs. C'est un truc qui se lit hyper facilement. C'est pas la grande littérature, mais c'est un truc un peu genre fantastico soap opéra qui se passe dans les années 20 en Louis... Enfin, dans ce moment-là, c'est Alabama, où il y a une espèce d'inondée, une ville qui se fait inonder, si tu veux, avec une riche famille. Et en fait... Putain, ça me rappelle quelque chose. Je pense que tu as dû le lire, ce truc-là. Et t'as des mecs en bateau, d'un coup ils se rencontrent une meuf trop bonne et tout, qui est là, dans une des maisons abandonnées, et donc ils la recueillent. Ils accueillent cette fille. En fait, cette fille, elle est un peu étrange et tout. Voilà. Donc, c'est pas mal à lire. Ça se dit très vite. Donc, voilà. Je vais rajouter juste un truc à cette rubrique. Quoi ? Le film que j'attends cette année. Ah ! Vas-y. J'attends Furiosa. Ah ! De George Miller. Mais ça me fait peur. Alors moi, c'est pareil. Rappelle-toi. Mais j'attends. Alors Furiosa... Furirod, c'était comme une putain de surprise. Furirod était bien. Ouais, mais alors Furiosa, je sais pas, je le sens assez mal quand même. Mais j'ai vu le trailer. Ouais, je l'ai vu aussi. J'ai peur. Ouais, moi aussi ça me... A voir. J'ai un peu peur. Mais j'attends, j'attends quand même ce film. Il sort en mai, il me semble. J'espère que l'actrice, elle va pas être trop... Elle fait un peu gamine. Trop fragile quoi, je sais pas. Donc ouais, à voir, à voir. Mais c'est mon film à tente de scène. Je partage ton avis quoi, cause. Attends, c'est Miller aussi qui le fait celui-là ? Ouais, ouais. Ouais, à voir. Moi j'avais bien aimé l'autre de Miller aussi. Écoute, j'ai pas trop de trucs à déconseiller, parce que généralement quand je commence ce truc, ça me fait chier, je regarde pas au-delà de 10 minutes. Tu te fous de ma gueule ? Par contre, non. Toi qui me dis la série, attends la saison 3, ça commence à être bien. Tu viens de me dire maintenant. Ouais, ouais, vas-y aussi. Bref. Non, je vais vous parler d'un truc qui vient de sortir sur Netflix de Guy Ritchie, c'est The Gentleman qui a une série en 8 épisodes, j'ai juste regardé les 3 premiers. C'est un film ? Alors c'était un film, et là il y a une série qui est sortie, c'est dans le même univers, mais... C'est sympa le film. Rien à voir. En tout cas la série, moi je la trouve super cool. Tu nous la pitches ? Alors globalement, si tu veux, tu as une famille aristocratique, et donc à l'anglaise, vraiment avec le château, etc. Les domestiques, etc. N'est-ce pas ? Et donc le père meurt, et donc la famille se réunit si tu veux, et tu as vraiment la famille dysfonctionnelle par excellence. Tu as deux frères, un qui est totalement l'aîné, qui doit hériter de tout normalement du titre et du domaine, etc. Et tu as... C'est pas des spoilers, tout est dans la bande-annonce si vous la regardez. Et l'autre fils qui lui est en fait un soldat de l'ONU, et qui revient juste pour l'enterrement, etc. Et en fait, à la surprise de tout le monde, c'est le deuxième fils qui donc, contrairement à ce que la coutume veut, va hériter de tout. Et en fait, il va se rendre compte assez vite que son père, si tu veux, avait tout simplement son immense domaine. En fait, il le sous-loue à une entreprise qui... Enfin, une entreprise... À une sorte de gang qui fait de la marijuana dans son truc. Et c'est vraiment du guéritchi, avec vraiment des gueules pas possibles de gangsterre, vraiment du film de gangsters, à l'anglaise quoi, avec ces gueules qu'on avait dans Snatch et dans... C'est assez... C'est quoi l'heure où tu aurais donné le nom ? The Gentleman. C'est ça, Manox. Voilà. Et ça vient de sortir sur Netflix, c'est en série en 8 épisodes. Ouais, série en 8 épisodes, j'en suis au 3 premiers, et franchement, ça se laisse regarder. Moi, j'aime bien la façon que guéritchi est filmé, et surtout, si tu veux, cette ambiance avec ces gueules de gangsterre. Donc évidemment, le mec va se retrouver dans un truc, si tu veux, déjà, il doit sauver son frère qui est une sorte de cocaïnoman, qui fait toutes les conneries possibles, etc. Et il se retrouve embarqué, si tu veux, à finalement rentrer dans ce truc-là, à essayer de s'en sortir, mais en même temps de s'enfoncer de plus en plus loin. C'est juste, j'ai juste regardé trois premiers épisodes. Mais si vous aimez Guéritchi et ce genre de truc à l'anglais, vraiment très très anglais, bah écoute, moi je passe un bon moment en le regardant, en tout cas. Voilà. Ça me fait penser que j'ai failli, mais j'ai pas osé, parce que j'ai lu les critiques avant, aller voir Argyle. Pourquoi ça ? Argyle, c'est le nouveau Matthew Vonn, c'est Kingsman, c'est censé être dans l'univers de Kingsman un peu. Peut-être pas dans l'univers, mais en tout cas, même principe que Kingsman. Argyle ? Ouais, avec un Y. Mais il s'est fait défoncer par la critique, et bon, je me suis dit, je vais attendre peut-être qu'il arrive à moi. Ah, sinon j'ai regardé justement un truc qui a remporté un Oscar hier, je vais le voir au cinéma, c'est Perfect Days, le film japonais. Ah ouais, j'avais envie de le voir ce truc-là. Ouais, bah écoute, c'est très spécial, c'est hyper, c'est hyper long, c'est vraiment... C'est un anime ou c'est... Ah, rien à voir du tout, c'est un film japonais en fait où tu suis littéralement un mec qui fait une étoile des toilettes. C'est un peu contemplatif. Ah ouais, j'avais envie de le voir. C'est hyper contemplatif, c'est vraiment hyper contemplatif. Il y a beaucoup de films médiatiques qui sont comme ça. Voilà, mais je suis allé le voir avec mes filles qui voulaient le voir, et franchement, c'est... Ça se laisse regarder, c'est spécial, vraiment, mais ça m'a pas déplu. Voilà. Eh bien, merci. T'as dit toi, Lord ? Pas encore. Ah, Lord. Je vous laisserai parler. Moi, je ne suis pas un très bon critique cinéma. Alors, j'ai vu... Mais il y a autre chose que du cinéma, tu vois. Ah oui, je voulais le voir. Bien sûr, bien sûr. Ah oui, c'est William Benders qui avait le film. Alors, côté bouquins, alors peut-être qu'il faudrait que j'interroge nos auditeurs, mais côté bouquins, j'ai pas trouvé de truc ces derniers mois. Est-ce que t'as le temps de lire ? Parce que c'est un vrai problème, j'ai plus le temps de lire. Oui, alors j'ai un tout petit peu lu il y a quelques... En début d'année. En début d'année ? Non, pas sur mes chiottes. Je fais quand il cruche, moi, sur les chiottes. Tu fais quand il cruche tout le temps, partout, quoi. Non, c'est pas vrai. Non, j'ai lu parce que Brandon Sanderson, vous savez qui est un de mes auteurs fétiches, avait écrit des romans pendant le confinement, une série de quatre romans qui sont sortis, que j'ai achetés sur Amazon, tout simplement, pour mon Kindle, puisque j'ai un Kindle. J'ai commencé à les lire, c'est pas ouf. C'est pas ouf, c'est pas les écrits... Alors c'est plus des... Plus la destination du jeune public. Enfin, moi je les lis quand même parce que j'adore cet auteur. Mais c'est pas du niveau des Fils des Brumes. Enfin voilà, je trouve que les premiers romans de Sanderson sont absolument incroyables. Je vous les recommande absolument chaudement. Mais je vais pas reparler de mes vieilles lunes. Donc, j'ai pas trouvé de bouquins vraiment fantastiques ces derniers mois. Chers auditeurs, si vous avez des... Un bouquin de merde, parce que t'es censé dire un truc de merde et un truc bien. Ah, non, j'ai pas de truc de... Alors, j'ai vu énormément de trucs de merde, mais le problème, c'est que je m'en souviens plus. J'ai enchaîné les trucs de merde, j'en ai vu plein. La merde, ça... Il y en a partout. Non, je vais vous parler de deux films que j'ai vus récemment. Un que j'ai vu au cinéma, et un que j'ai vu sur Netflix. Deux films récents, évidemment. Vous allez voir, ça va pas être original. Donc, j'ai vu avec Mister D, j'ai vu la deuxième partie de Dune. Ah, c'est... C'est bien. Oui, oui. Dans l'ensemble, c'est bien. Est-ce que Mister D, il aime pas trop ce réalisateur ? Il aime pas Villeneuve ? Alors, je m'avancerai pas. Tu lui poseras la question. Ah, moi, j'ai déjà parlé avec lui, c'est pour ça que tout ça. Oui, il aime pas trop. J'avais trouvé la première partie assez lente. Ah, moi, j'ai bien aimé... Attends, arrêtez avec votre truc là, c'était pas long, quoi. Moi, j'ai beaucoup aimé la... C'est vrai qu'il est arrivé que... J'ai pas trouvé, j'ai pas un souvenir incroyable de la première partie. Mais c'est vrai qu'il y a des plans qui ont des fois duré plus de 4 secondes. Ah, si, si, il y a des trucs... Pour moi qui adore Transformers, c'est insupportable. C'est insupportablement long. Transformers, Transformers, Transformers... C'est un peu lent. La franchise au ciné, atroce. Atroce. Je plaisantais, c'est absolument horrible. Le dernier film, j'ai essayé de le voir. Dixit, le mec, casse ton t-shirt Transformers. J'ai pas de t-shirt Transformers. C'est insoudenable. Il a des moquasses à un grand Transformers. C'est un film horrible, Transformers. Enfin, on est pas là pour... Voilà, si tu veux un film de merde, c'est la série Transformers. Tout est agréable. Je suis d'accord. C'est assez terrifiant à regarder. C'est douloureux à regarder. Ah si, j'ai vu que le truc que j'ai vraiment pas aimé, j'ai commencé à regarder, j'ai même pas fini. Il y a eu une comédie sur Netflix qui est sortie avec George Clooney et Julia Roberts. Je l'ai vu. Oh merde. Ah oui, t'aimes bien des comédies comme ça toi alors ton père ? Je l'ai vu mais j'ai déjà oublié. Ah merde. Je me rappelle même plus ce que ça raconte. En gros, ils sont divorcés. Il y a leur fille qui est censée faire des supers d'écoutes du tout. Ah oui, sur une île. Voilà, qui va en vacances sur une île. Elle tombe amoureux d'un mec, elle va se marier avec lui. En fait, le mec, c'est un pêcheur. C'est une comédie sans prétention. Attends, mais alors ton père, il y a une comédie romantique qui fait un peu le buzz en ce moment sur Netflix. C'est quoi ? Il faut que tu la regardes. C'est quoi ? C'est un genre de truc. Attends, ça m'a plu. Comment ça s'appelle ? C'est avec l'actrice qui joue dans Euphoria la blonde. J'ai pas vu Euphoria. Comment elle s'appelle ? Cherche Max, en attendant le petit trou, je vais continuer mon propos. Donc par contre, c'est vrai qu'un film en salle de ciné, c'est quand même incomparable. Ça faisait longtemps que j'avais pas été au ciné et c'est vrai que voir d'une heure, sur grand écran, on était en IMAX. On était à l'IMAX d'Ivry. Ou en Ix ? Ah oui, non. Alors pas en 4DX parce qu'avec Mr. D, on a convenu tous les deux que se faire secouer le cul pendant 3h en fin de journée. C'était un peu dur. Tu sentais être ton proctologue alors forcément c'est un peu compliqué. Donc on s'est dit on va y aller quand même au long. Entre parenthèses, la salle d'Ivry, les fauteuils sont absolument incroyables. T'as l'Ivry ? Oui mais c'est à côté. T'es sorti de Paris ? T'es sorti de Paris ? Qu'est-ce que c'est ? Puis j'étais en voiture avec Mr. D qui était en train de jouer sur les gens. Ce qui en soit est une sorte de pré-spectacle. Ah oui, c'est vrai qu'une fois que tu es sorti de la voiture, t'avais pas envie de retourner quoi. Ouais, moi j'ai proposé ça il y a pas longtemps et je pense que ça pourrait faire un succès. Si on fait un channel YouTube, on met David dans sa voiture et on le filme pendant qu'il doit traverser Paris quoi. Et ça franchement, je vous le dis, c'est le million d'abonnés en deux mois. Tous les joueurs, si tu veux, il doit traverser Paris aux heures de pointe. Et tu le filmes. Alors ton père, j'ai trouvé pour toi la comédie qui cartonne en ce moment aux Etats-Unis, c'est celle-là. Tout sauf toi ! Avec Sidney Sweeney et Glenn Powell. C'est un peu Cannevary. Ça me donne vraiment pas envie de regarder mais... Dis ça parce que le secteur ton père aime bien les comédies romantiques légères. Oui, j'aime bien, j'aime bien. Voilà, je pense que ça doit être un peu bébête. Ça a l'air bon. C'est romantique et tout, ils se regardent dans les yeux et tout, ils sont à la plage. Ils sont des blagues et tout. Alors je suis en fin sur d'une. Il a un centre de gravité plus baccal, ce qui est étrange d'ailleurs. Mais bon, peu importe. Ah oui, c'est vrai en plus. C'est vrai que c'est étrange. C'est vrai que c'est un peu étrange. C'est vrai que la renaissance que tu le dis, la photo est super étrange. C'est clair, il y a des choses qui ont des gens qui doivent faire 50 cm. Mais bon, peu importe, après tout, c'est du cinéma. S'il y a des gros muscles, tout ce qui compte. Et alors d'une, deux donc. Ça vaut le coup de le voir au cinéma. Ça envoie du bois. Ça envoie la patate. Il y a des basses. Ça trempe dans tous les sens. Oui, d'accord. Ça fait pas un film. On est d'accord. Très rapide. Bon, je vais pas raconter. Est-ce que Chamalet t'a amélioré ? Ça va. Franchement, je trouve que le casting est bien. Je l'ai vu dans Wonk. Je trouve que le casting est bien. Ah par contre, il a fait un super film, Chamalet. C'est un truc un peu fantastique. C'est Bones. C'est de la merde. Ah si, j'avais bien aimé moi ça. Ah ? Ouais, avec les cannibales là. Ah ouais, si, j'avais bien aimé ça. C'est complètement de la merde. C'est un des films préférés de ma fille, je sais pas pourquoi. Voilà, bon goût. Voilà, qui a bon goût. Elle aime bien les films avec des cannibales, c'est une de ses passions. Ah non, il était bien aussi moi aussi, je vous ai bien aimé. Il n'y a aucun sens, j'ai rien. Alors, Dune partie, deuxième. Donc non, franchement, l'ensemble du casting sympa. Les plans sont plutôt sympas. Moi, ce que j'ai pas trop aimé dans le film, je vous raconte pas l'histoire de Dune, tout le monde la connaît, c'est pas la peine. Il y a quelques très belles scènes. Alors, les scènes de combat, corps à corps, je trouve, sont très brouillons, mal filmées. Par contre, les scènes un petit peu d'ensemble où ils attaquent des gros vaisseaux, enfin, ou en tout cas, les moissonneuses, pardon, plutôt. Assez sympa. Je trouve juste que le film, il y a pas mal d'ellipses dans le film, pour le temps qui passe, mais on les identifie qu'une fois qu'elles sont passées. Tu vois, tu... D'accord. Elles sont très difficiles. Enfin, tu les repères après. Mais je trouve que c'est très mal foutu, c'est très brouillon. Les combats au corps à corps sont vraiment pas terribles. Et l'empereur avec ses sardocards, enfin, franchement, c'est limite un clochard, le mec. C'est un clodo, quoi. Ouais, ouais, mais c'est l'empereur clodo, alors qu'il y a un petit peu... Les métabarons, il y a un petit peu... Les métabarons sont assez inspirés de l'université. Oui, clairement, ouais. Et je veux dire, si tu vois l'empéro impératrice des métabarons, qui est censé être un peu une émanation de dune... Ouais, oui, c'est vrai. De très loin, bien sûr. Non, non, mais t'as raison, t'as raison. Là, l'empereur de toute une galaxie, il arrive avec une armée de clochards. Ses sardocards, ses toccards, l'empereur, pourtant, c'est Christopher Walken qui joue plutôt pas mal, mais... Christopher Walken, il est bon. Ouais. L'empereur bof-bof, avec sa petite armée toute pourave, bof-bof. Et je trouve que l'ensemble du film est assez brouillon. Ah ouais, donc c'est... L'ordre était clair. C'est clair. C'est un bon film, c'est un bon film, mais par contre, c'est un peu de la merde. Par contre, c'est un peu de la merde. Ça, c'est vraiment nul, je sais pas bien. Non, non, je te donne le pour et le contre. Il y a des jolis paysages, et en CGI, ils sont bons. Je crois que la meilleure critique que t'avais faite avec Sourfer, c'était quand t'avais fait la critique... Tu sais, c'est le film qui était inspiré du bouquin, The Road. C'était un film post-apocalyptique, là. Et t'as vu, alors c'est l'histoire d'un clodo. Avec son fils, c'est aussi un clodo. Et après, ils font un trajet clodo, et ils rencontrent que des clodos. Ouais, c'est un bon résumé du film. J'avais trouvé ça magnifique comme... Mais tu sais, je l'avais pas fait dans le podcast, je l'avais fait... Ah non, si il avait dit là, si, si, c'était très drôle. Ah si, c'était bien fouillé. Et voilà, ça c'est mon appréciation personnelle de Dune 2. Et que t'as un film de merde, en fait. Non, pas du tout. Non, non, tu passes un film. Alors, t'iras pas à le revoir. Non. C'est un bon film, mais ça peut de la merde. J'ai passé un bon moment au ciné. Oui, parce que le popcorn était bon, les sièges étaient cools, voilà. Et t'as fait un petit voile dans le bus de Mr. B. Et sinon, j'ai regardé un film qui est sorti il y a quelques jours sur Netflix. Alors attends, je retrouve le film. Heureusement que t'as pas eu le temps de voir grand chose, quoi. Non, mais généralement sur les films, je regarde les films en faisant un peu autre chose. Ah oui, d'accord, super. Mais celui-là, j'ai un peu regardé. Alors attends, c'est... Ça vient de sortir. C'est la dame... Le titre... Ah, The Damsel avec... Avec Millie, Bobby Brown. Oui, exact. J'ai vu La Bandalons, ça m'a pas donné trop envie, honnêtement. Ah oui, j'ai vu La Bandalons, j'étais comme ça. Après, l'actrice la supporte pas, mais c'est le même problème. Ah, moi, j'aime beaucoup cette actrice. J'ai adoré les deux Nola Holmes. Moi, je suis fan de la franchise. Ah oui ? Ah oui, sympa. Moi, j'aime bien. Avec la fille de Sherlock Holmes, enfin la nièce. La sœur de Sherlock Holmes. Voilà, exactement. Et qui a été connu à travers la série de The Under Things. Ouais, je sais pas, moi j'ai pas... Enfin, j'ai vu le premier, ça m'a... Moi j'ai bien. Non mais c'est un bon divertissement. Ok. Tu t'ennuies pas. Pourquoi pas. Moi j'ai bien aimé les deux Nola Holmes. Donc là, c'est... Alors, le pitch très rapidement... Mais c'est sur Nola Holmes, ça ? Non. Ah, non. C'est la crise qui a joué Nola Holmes. Ah oui, pardon. Non, le fait qu'il y a un dragon dedans fait qu'il y a peu de chances que ce soit un truc sur Sherlock Holmes. Mais bon... La crise, c'est peut-être un grand mot. C'est un twist assez rapidement. Ouais. Mais tu le vois venir un peu gros comme un 33 tonnes. Bah si t'as vu le trailer... Attention, c'est un film super bien mais attends, c'est là maintenant qu'il parle vraiment. Non, je vais passer un bon moment. C'est gros, tu le vois arriver au bout de 5 minutes. C'est un film sans prétention. Donc en gros... Si, en général ils ont une prétention au moins financière quoi. Oui, ça c'est autre chose. En gros, le pitch si tu veux, c'est la jeune princesse contre le méchant dragon. On pourra le faire très vite. Euh... Est-ce qu'il y a des clous là-dedans ? Il y a des quoi ? Des clodos. Alors, côté princesse, c'est un peu une clocharde ouais. Ah ok. Parce qu'elle vient... Oui, oui, oui. C'est possible ? Voilà, comme il le dit sur le chat, c'est une clodo avec un dragon clodo. Ouais, je suis assez d'accord ! Pour l'heure ton père, tout le monde est un clochard. Faut bien le rappeler. Après dans The Road, c'est vraiment des clodos. Ah oui, clairement. Non, c'est vrai que le dragon il fait un peu clodo. Et la princesse un peu aussi. Ok. Mais néanmoins voilà, elle va se battre contre le dragon, etc. C'est un bon divertissement. C'est un bon divertissement, ça se laisse regarder gentiment. D'ailleurs... Alors c'est bourré de clichés, c'est un peu le scénario classique, mais il y a des belles prises de vue. Ouais, c'est un peu cahier des charges. Ouais, c'est un peu cahier des charges, mais ça se laisse regarder gentiment. D'ailleurs, je me rappelle cette critique, alors ton père m'avait dit quand on était voir le loup de Wall Street, il m'a dit c'est un clodo qui fait un peu d'argent de poche mais qui reste un clodo. Ah j'ai pas dit ça. C'était ses mots. J'ai revu Willow récemment. Willow ! Willow ! Willow ! Ça a mal vieilli quand même. Eh ben écoute, ça va. Oh non. Ah si, moi j'ai trouvé que les effets spéciaux ont mal vieilli, etc. Mais le rythme globalement que j'ai vu avec les enfants, je me suis dit, le film est vieux. J'ai une petite news, enfin news, je connais quelqu'un qui pour le départ à la retraite d'une personne, a utilisé, comment ça s'appelle ce site, où en fait tu peux payer les stars pour faire un message personnalisé. Ah oui. Putain. Le nain. Le nain. Et en fait, la personne était fan de Starship Trooper et ils lui ont payé un message de Casper Vandine. Ok. Dans Starship Trooper. Ah lui il est fauché de toute façon. Et donc il lui fait un beau message en plus. Rappelle moi c'est lequel Casper ? C'est le héros. C'est le beau gosse. Avec la grosse mâchoire. D'accord. C'est Rico. C'est Rico. Et donc il lui fait un beau message et tout, et j'ai regardé son site par curiosité, qui c'est qu'on peut avoir, et il y a l'acteur de Willow. Oh putain. Merde. Son nom m'échappe. Je sais plus. Et tu peux avoir un message pour 150 dollars de… Ah c'est quoi son nom ? Je sais plus comment il s'appelle, mais ce qui est ranc, c'est que ce mec n'a pas… Je sais pas quel âge il a à la tête. Il n'a pas vieillie. Non mais il n'a pas tellement vieilli. C'est pas Caméo ? Non c'est pas… C'est qu'il était déjà vieux. Comment s'appelle ce site ? Non non il était jeune à l'époque. Et donc tu peux avoir… Il y a aussi… Warren… Attends c'est… Warren… Il a joué dans plein de trucs, il a joué dans les Star Wars c'est pas lui. Il a surtout joué dans Les Préchaunes. Ah oui c'est vrai. Belle filmographie. Dans Les Préchaunes le premier film quand même de Jennifer Houston, rappelons-le. C'est marrant. Merci et donc voilà la tête… Donc là tu peux commander sur ce site un message de Warwick qui a cette tête d'aujourd'hui. Il t'enverra un petit message… Il a une bonne tête je trouve. Ah oui, il était… Carrément. Oui il a toujours une bonne tête les gars. Après c'est vrai qu'il a pas une carrière… Archimiste… C'est pas évident aussi à l'époque. Archimiste du cinéma connaît le site, il dit « Ah oui je vais offrir une dédicace de Francky Vincent à un pote sur ce site, il lui a chanté « Tu veux mon zizi ? » « Meilleure dépense de ma vie » dit-il. Putain. Je sais pas si c'est sur le site je crois qu'il y a que des américains à tuer mais… Peut-être une version française. Alors attends, pour la précision dans Star Wars c'est un e-walk. Ah oui c'est ça oui voilà c'est ça. Ah oui. Exact. Ah putain tu veux mon zizi, il est surpris son pote. Et donc voilà… Voilà pour ces… Petites news sur Warwick Davis. Est-ce qu'on a fini pour les recommandations du cinéma ? Oui je crois qu'on a fait un bon petit tour là. Oui on a fait un bon tour là. Il y a des gens ont de quoi regarder ou ne pas regarder sur son… Et où l'Oise of the Game ? C'est terrible parce que je suis en train de regarder les films de Warwick et la moitié si tu veux ils jouent un nain dans les trucs de fantasy. Ah oui. Oui mais bon… C'est-à-dire que t'es bon… Y'a plus souvent des nains c'est un peu difficile. Y'a plus souvent des nains c'est un peu difficile. Y'a plus souvent des nains c'est un peu difficile. Y'a plus souvent des nains. L'avantage des films de fantasy c'est qu'il y a souvent des nains. Oui c'est vrai. Est-ce que tu savais Manox qu'en dehors de Les Prochones il a fait aussi un autre film qui est celui-ci… C'est Verionniki Le Prochone donc il a joué plusieurs films de Les Prochones. Oh merde. C'est un peu chaud en fait. Ouais mais je ne connaissais pas celui-là. Oh la vache. Oh merde. Ça a l'air d'une violence assez rare quand même. Là je pense que c'était à traverser du désert à cette époque. Y'a une fiche Wikipédia quand même. Par contre après j'ai essayé de regarder la série donc Willow là tirée de Willow. Ça doit être horrible non ? Ouf. Ça doit être violent ouais. C'était dur. C'était quand même ça de la merde. Ils sont un peu chiés. C'est un coup parce qu'au début ça partait pas mal et… En plus c'est Disney qui a fait ça. Ils ont claqué une fortune pour cette merde. Ah ouais je pense qu'on a claqué une fortune. Ces derniers temps Disney claque beaucoup de fric pour des trucs merdiques. Raison tellement. Qu'est-ce que tu… Ah non non non non on détrompe toi. La trésorerie Disney… Ah bon ils sont dans la merde ? J'irai pas qu'ils sont dans la merde mais la… Ah sa famille. Y'a toujours cette rumeur comme quoi Apple rachèterait Disney. L'entreprise est pas au top. Ouais. C'est une rumeur qui traîne depuis deux ans. Est-ce que Disney va couler alors leur tempère de la moitié ? J'en ai aucune idée. Est-ce que c'est la fin de Disney, la fin de Mickey ? Non. Par contre il me semble que Mickey Mouse donc en noir et blanc… Oui. Et dans le domaine public. On a baptisé la parole du Captain Parham en train de chier quelque chose par exemple. Tout à fait ouais. En train de se mettre un truc dans le chien. Vous avez vu ce fantastique, cette version hardcore de Winnie the Poo qui est sorti quand Winnie… Oh oui. Quand Winnie the Poo et… T'as pas vu alors ton père ? Absolument pas. Ah ton père. Comment ça s'appelle ? Tu me le montreras après le podcast. Mais non je crois que c'est Poo ou non non non je m'appelle plus. Ah je sais plus c'était dégueulasse. Ah c'est incroyable. C'est… Attends Winnie… C'est un des trucs les plus legs que j'ai vu de ma vie quoi. Aurore. Attends je vais te retrouver ça. Et pourtant t'as vu des trucs les… Ah ouais c'est ça c'est Winnie the Poo, Blood and Honey, n'est-ce pas ? Blood and Honey. 100 ml c'est ça ? Ouais. Et tiens… C'est ça. Je te mets la bande à ton père. Coupe le son, coupe le son. Non t'inquiète pas. Ah putain. T'as d'ailleurs je me profite de ce moment culture Romanox. Oui. J'ai pas retrouvé le film que tu m'as dit de Noël là qui était sympa au final. Ah… Violent Night. C'est pas celui justement avec le gars de Strava and Things là ? C'est pas ça que tu m'as dit ? C'est possible alors attends c'était lequel là ? J'ai mal à m'rappler comme ça. Ah c'est un film ? Ah oui c'est un film. Ah c'est une vraie production ? J'ai pas retrouvé le nom. Ah merde. Ah oui, ah oui, si si si. Je crois que c'est Santa Claus, Christmas Claus. Oui c'est avec l'acteur de Stranger Things. Ouais c'est ça. Ouais. Ah oui. Oui je pense pas que c'était pas un chef d'oeuvre. T'as pas dit que c'était pas mal ? Enfin, comparativement aux autres c'est bien. Aux autres de la liste. Ok. En fait si le film est marrant, le film est marrant. Bon c'est pas un grand chef d'oeuvre. Oui mais bon. Ça a l'air extrêmement mal réalisé Capital Web. C'est un film de merde, c'est une série Z mais... C'est Winnie the Pooh qui... The Pooh is back. Ouais la bande-annonce est pas super. Bonsoir. Non ça vend pas du rêve. C'est quoi ? Bam ! Ouais c'est bon écoute. J'ai pas vu, j'ai pas vu. Au secours c'est la conscience alors de ton père. Ouais ça a pas l'air top. En même temps tu sais les bons films dans rien c'est pareil. C'est compliqué ouais. Ah oui bah oui c'est compliqué. Bon bref. La bande-annonce est vraiment pas terrible. Le film je pense non plus mais bon euh... Ok. Ok. Captain Web, on a fini. Violent Night. Moi oui. Voilà c'est Violent Night. Violent Night, yes. Voilà. Moi je le regarderai celui-là. Ouais c'était marrant. Un petit was-of quand même ou non ? Non on a dit c'était l'un ou l'autre. Ah d'accord ok. Bah c'est Captain Web, il faut clore ce podcast. Eh bien ma foi nous avons passé encore une bonne soirée tous ensemble. quelques deux heures de podcast qui seront bien sûr en ligne très très très très vite. Ah bon. Mais je crois que les épisodes sont pas stés là ça y est ils ont... Ah mais moi j'ai trouvé rien. J'ai trouvé rien. On a entendu c'est entièrement la faute n'est-ce pas de Quakos. Les épisodes ne sont pas en ligne vous le savez. Vous savez c'est normal. Attends je suis en train de regarder... Mais pourquoi tu fais pas des vignettes avec Lya quoi ? Mais je le fais déjà. T'as pas rinché qu'il y a moitié des vignettes depuis un an qui sont faites avec deux liens ? Ouais je sais pas. Mais si. Mais si. Enfin... Oui si si ils sont en ligne donc on a le 385 et 385. C'est incroyable ! C'est cool. Ça veut dire qu'il nous reste 5 épisodes et nous serons à jour enfin. En tout cas on vous retrouve évidemment dans deux semaines. On me dit qu'il y aura peut-être un invité. Je crois que l'art-on-père a un invité pour nous incroyable dans un mois. C'est ça c'est ça le 22 avril. Surprise mais incroyable. Mais je n'en parle pas tout de suite je regarde la surprise. Faut pas parler du tout jusqu'au dernier moment. Mais si. Mais soyez là. Si vous avez écouté les derniers numéros de la période du Capitaine. On y fait référence. Voilà. T'as déjà trop dit. Le 22 avril. Tu parles. Ce sera bien ou pas ? Ce sera très bien j'en suis sûr et certain. Ou pas. En tout cas. Décidait évidemment vous nous retrouvez en podcast. On vous retrouve avec 386 épisodes en ligne. De quoi nous écouter pendant une année. Non 384 sur Apple Podcast. C'est cette merde qui est jamais à jour. Je suis désolé sur Apple Podcast Addict c'est à jour. Ne l'allez pas sur Apple Podcast. Voilà. Et évidemment. Evidemment on se retrouve dans deux semaines. Voilà je crois. Je sais pas quoi dire d'autre. Rien. Il y a rien à dire alors. Voilà. A très bientôt en tout cas. Amusez-vous bien. Continuez de nous écouter. Ah ça y est. Ils y sont sur Apple Podcast. Et bah voilà. Ça vous arrive. Et on se retrouve donc très très très bientôt. Amusez-vous bien les amis. Et nous faisons un raid évidemment. Rappelez-vous que toutes les deux semaines nous sommes en live. Venez nous voir en live. En live. En live. Live. Allez ciao tout le monde. Ciao. Bye bye. Bye bye. Bye bye. Bye bye.