Septembre 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est ou d'autres.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
Elle ne détruit pas.
Elle insulte.
Elle menace.
Elle rançonne.
Elle stocke.
Elle bouche même les chiottes.
Un mystère demeure.
D'où vient cette abomination ?
Mais bien sûr qu'elle est bloc !
Du coup !
Connard !
Espèce d'abonneteur !
Jamais on n'a été sur la lune.
Les piretres ont été démonstrées par des extraterrestres.
Le Dab s'est mis à m'insulter.
C'est là que tout a commencé.
Mon grippe a appris des factures.
Le sèche-cheveux près d'île future.
Quand mon drone est parti pisser, j'ai commencé à m'inquiéter.
Mon lagarde a rire des saucisses.
Mettre contre des louches au pastis.
Je suis une AI à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la décès.
Je suis une AI à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la décès.
Plus rien ne marche.
C'est le chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Ça m'a niqué la fibre optique.
Y'a du boucacé sur Netflix.
Le métro se prend pour le TGV.
Bah la Créteil en a narré.
Dans le métaverse, rien n'a changé.
On se fait toujours dans le chier.
Je suis une AI à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la décès.
Je suis une AI à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la décès.
Quelle est la source du phénomène ?
Encore l'apéro du Cap-Tel.
Une création surnaturelle.
Échappée d'une cape du 12ème.
Attirée par l'argent facile.
Ils ont nourri de contenu débile.
Dépassé par leur création.
L'humanité la vient dans le fion.
Je suis une I.O.
Affaire du I.O.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la décès.
Je suis une I.
Affaire du I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la MSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la décès.
La décès.
C'est la décès numéro 391 ce soir.
Nous ne nous trompons pas.
Puisque la dernière fois,
je pense que nous avons annoncé
un mauvais numéro.
Un mauvais numéro.
Ce sont des choses qui arrivent.
Mais ce soir,
on en est sûr,
on a recalculé.
Attends,
mais j'ai une question quand même.
Parce qu'une remarque plutôt.
C'est-à-dire que dans 9 épisodes,
on sort au numéro 400.
Oui, tout à fait.
C'est le numéro d'ailleurs.
C'est calculé, c'est quand ?
Je pense que ça tombe pile poil
sur la fin de saison.
Ouah !
Si tout se passe bien.
Voilà.
Là, ça va être un gros nil.
Est-ce qu'on va faire un truc de spécial ?
Oui.
Non !
On avait pensé éventuellement
peut-être une émission musicale.
Attends,
tu spoiles direct.
Non, je ne spoil pas,
je tease.
D'accord.
Il a dit peut-être.
Ça dépend de l'engouement.
Et promis,
on va vous trouver un truc
pour essayer de vous piquer du pognon.
Voilà.
On parle de pognon,
merci et nommez-la.
Et nommez-la.
Merci.
Alors,
Captain Webb,
tour de table,
qu'est-ce qui est prévu ce soir ?
Qu'est-ce qui est prévu ce soir ?
De l'argent, déjà ?
Eh non,
malheureusement,
nous n'avons pas reçu de cadeau ce soir.
Parce qu'il n'y a pas de cadeau,
ça veut dire pas d'argent pour nous.
Et c'est un peu triste.
Hein ?
Alors.
C'est un film porno ici ou quoi ?
C'est vrai,
c'est vrai que quand même,
c'est un peu décevant.
Ça fait très longtemps
que nous n'avons pas reçu de cadeau.
Et ça,
depuis que je suis passé,
on demande,
je dis,
Jack Daniel,
c'est bien,
mais une gamme au-dessus,
c'est un peu mieux.
J'en ai plus.
Alors,
Captain Webb,
on m'a dit qu'il y avait des nouveaux
numéros qui étaient postés.
Je cherche sur iTunes,
il n'y a toujours rien.
Mais parce qu'Altune,
c'est de la merde.
Apple met à jour,
genre deux fois par jour.
Alors,
c'est peut-être l'occasion,
effectivement.
Il se calme les otaries.
C'est peut-être l'occasion
de...
C'est très bien faire l'otarie.
C'est vrai,
vas-y.
Je ne me donne pas.
Toi,
tu auras fait la vache,
mais moi,
je sais faire l'otarie.
Alors,
attends,
quoi cause,
otarie ?
Ouh !
Putain !
C'est pas terrible.
Je ne suis pas dans mon élément,
il me faut de l'eau.
Il me faut de l'eau.
Putain !
Je suis déçu.
Ça fait pour ça
que tu restes et docks.
Bon,
Manox,
la vache.
Elle est un peu malade.
Pas mal,
pas mal.
Alors maintenant,
ensemble,
synchro,
vachiotarie.
Ouh !
Je ne vous félicite pas.
Un contenu de qualité
que vous conseillez
de financer,
bien sûr.
C'est grâce à votre argent
que nous pouvons produire
du contenu
de cette qualité.
Alors,
tour de table.
Tour de table,
c'est à tour de table,
mec.
Eh,
News High Tech,
toi et moi,
pour tes jours.
Tout à fait.
Alors,
j'ai cru entendre.
J'ai cru comprendre
qu'il n'y en avait pas beaucoup
ce soir.
Ah,
mais si,
on a plein de ressources.
On va trouver des choses.
J'ai cru comprendre,
Manox,
qu'il y avait le retour
d'une star.
Alors,
oui.
Ce soir,
le grand retour,
enfin,
un de ses retours merdiques.
Parce qu'il a fait plusieurs
des retours.
Oui,
il en a fait plusieurs.
Il est toujours reparti
assez vite.
C'est le genre de mec
qui se fait toujours des retours.
Allez,
retour.
C'est même des relents,
je crois.
À son niveau,
on appelle ça.
Effectivement.
Des aigreurs.
Exactement,
tout à fait.
Pour en parler de problème
deux fois,
ce soir,
Bob Marcel sera là.
Oh !
Voyable !
Le retour !
Pour présenter
son nouvel album.
Le retour.
Voilà.
Qui est absolument minable.
Écoute,
c'est en passant.
On n'en attendait pas moins.
Et puis après,
Vakus,
peut-être un petit...
Mais il n'y a pas grand-chose.
C'est vrai.
Ça me déçoit un peu.
Je vais peut-être réfléchir
à faire autre chose
pendant que je me merderai
pendant que vous n'êtes pas.
Pas de petite insertion.
Si,
ça y est toujours un petit peu.
Du classique.
Mais bon,
ouais,
bon.
On verra ça.
Il y a des périodes comme ça.
Ouais,
ça.
Que voulez-vous ?
Les gens ne se mettent pas
des choses dans le cul
toute l'année.
C'est vrai.
Il y a peut-être des périodes,
il y a des cycles.
C'est ça.
Ça,
ça dépend de la lune.
Il y a des personnes peut-être.
Des périodes
moins accidentogènes.
Pas mal,
pas mal.
En pleine lune,
ça marche mieux.
Alors,
on nous demande du coup
une rubrique culture.
Culture.
Je ne sais pas comment ça se prononce.
Culture,
culture,
ouais.
Culture.
Voyons,
on pourrait,
on pourrait.
Bah oui.
Sur quoi ?
Bah écoute,
tu nous as dit,
on nous a dit
que tu étais allé au cinéma
et que tu avais vu un film fantastique
et que tu voulais en parler.
On pourrait faire une petite rubrique
série télé,
là.
Si vous voulez.
Et films.
Moi,
j'avais regardé des trucs.
T'sais quoi ?
On va improviser une rubrique culture.
Regarde.
Et on va
tous trouver
une recommandation
et une dérecommandation
à trouver pour la rubrique.
Ça marche.
Et après,
un petit oiseuf.
Non,
c'est à la place.
Oh non !
C'est tout,
c'est comme ça.
On va faire un oiseuf.
Non,
on va faire une petite rubrique culture,
mais tu mets un petit oiseuf derrière.
Deux,
trois.
Bon,
bref.
Alors,
ensuite,
peut-être que tu es autour de table
en parlant de ça.
C'est fait,
Manox.
Oui,
c'est fait.
Pourquoi on ne peut pas commencer ?
Pourquoi ?
Non,
ton père,
parce que j'ai un remerciement à faire,
quand même.
Vas-y,
remercie vite.
On n'a pas eu de cadeaux,
tu remercies quand même des gens.
Oui,
je remercie.
Rappelez-vous.
Qui a fait ça ?
Il y a deux semaines.
Coupable.
Ça sent le gris.
Notre.
Merci pour ce détail charmant.
Il y a deux semaines,
j'avais fait un petit oiseuf.
Moi,
j'ai mangé du poulet.
Le poulet,
c'est plus...
La viande,
elle n'était pas de cette semaine.
Pardon,
excuse-moi,
vas-y.
Manox,
c'est en train de se planquer dans son coin.
C'est vrai que ça sent jusqu'ici,
c'est vrai.
C'est désolé.
Au secours.
Bref,
il y a deux semaines,
nous avons notre ami FK
qui nous avait montré
qu'il s'était fait un tatouage
avec marqué ADC dessus
en hommage au Parcasse.
Rappelez-vous.
Et cet homme
est quelqu'un de fantastique
parce que grâce à lui...
Attends,
il s'est fait un tatouage ADC le gars ?
Oui,
alors...
Ah oui,
tu n'étais pas là,
c'est vrai.
Non,
c'est-à-dire que les trois lettres ADC
sont cachés dans le tatouage.
Elles ne sont pas cachées.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Il a tatoué un bateau,
une galère
qui est nommée ADC.
Je vais le montrer
parce que...
C'est joli.
C'est chaud,
quoi.
Non,
pas sur le front.
Ah,
pardon.
C'est assez joli.
C'est génial ce qu'il a fait.
Non,
mais tu vas voir,
c'est très joli.
Je vais le montrer
et il faut que je me connecte.
Alors,
par contre,
juste un point sur...
Comment il s'appelle ?
Notre ami ?
Il ne peut pas faire de choses à la fois.
FK.
Alors,
merci beaucoup d'avoir fait ça.
Juste un point,
en fait,
c'est que,
à moins que tu aies noté
le copyright dessus,
mais il y a quand même
des royalties là-dessus.
Ce n'est pas le logo de la LEC,
c'est juste les trois lettres.
Donc,
je pense que tu as déposé aussi.
J'ai déposé ça aussi.
Alors,
ce n'est pas cher,
je te rassure.
Tout de suite,
tu n'en fais pas.
On en parlera après
avec mon avocat,
mais ce n'est pas...
Je montre,
donc,
le tatouage.
C'est énorme,
c'est un ouf.
Voilà.
Et tac,
ici,
tu as adécé.
Ah,
excellent.
C'est pas mal,
c'est pas mal.
Magnifique.
Mais cet homme est fantastique,
pourquoi ?
Non seulement,
non seulement,
évidemment,
il s'est fait un tatouage adécé,
ça je veux dire,
on ne peut que le féliciter
pour ce bon goût.
Bravo mec.
Mais en plus,
mais surtout,
c'est beau.
Mais surtout,
cet homme,
que dis-je ?
Ce frère,
puisqu'il fait désormais partie
de ma famille,
si tu veux,
m'a rajouté à son compte YouTube Premium,
gratuitement.
Non !
Et grâce à lui,
je n'ai plus des publicités sur YouTube
sans avoir payé.
Et ça,
merci à toi mec,
parce que ça a changé ma vie.
En même temps,
il y avait un blog aussi,
bon,
c'est...
Non,
parce que moi,
c'est sur ma télé.
Ah oui,
c'est vrai,
c'est sur la télé.
Merci à toi gars,
parce que je revis,
franchement.
Alors,
moi je vais qu'ici.
T'as plus 10 minutes de pub,
t'as plus 3 minutes de pub
pour voir la marmotte
qui fait...
Alors,
je vais qu'émander à mon tour,
je vais qu'émander à mon tour.
Moi aussi,
moi aussi,
c'est quelqu'un...
Mais t'as pas de télé toi ?
J'ai un téléphone.
T'as un blog sur le téléphone ?
Tu regardes pas YouTube
sur ton téléphone ?
Non,
pas sur un iPhone mec.
Ah,
bien sûr.
Si,
tu peux...
Et moi YouTube,
j'utilise pour écouter France Info
le matin
ou des trucs comme ça
sous ma douche.
Mais parfois,
je me tape une pub
d'une demi-heure
et on essaie de me vendre
des trucs à la con.
Ah,
mais moi,
tu as un blog sur YouTube
sur mon iPad ?
Il y a une appli France Info.
Tu peux faire comme lui,
tu peux faire comme FK.
Et alors ?
Son regard vide.
Pourquoi FK m'a invité
dans sa famille ?
C'est une famille de cœur.
Simplement parce qu'il m'a expliqué
que grâce à NordVPN,
il s'était inscrit
à YouTube Premium
en Argentine
où c'est 1,67€ par mois
pour 8 comptes.
Donc,
malgré tout,
c'est une belle...
Vous savez quoi faire ?
Devenez argentin.
Tu es gâté.
Je suis très content.
Merci FK.
Bravo FK.
Et donc,
maintenant,
effectivement,
on peut passer
au New Day Day.
Internet,
gadgets USB,
Lacta,
ce n'est pas.
Un autre choix,
c'est des gars.
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Motenel,
Yahoo !
Toute l'actualité
de toutes les news
de l'info du moment
avec le l'ordre ton père
et le capte-t-il-moi !
QBC,
avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high-tech,
quoi court,
c'est pas non !
QBC,
c'est les news high-tech,
avec le capte-t-il-moi
de l'ordre ton père.
QBC,
je comprends pas bien
le concept.
Y'a pas de concept,
c'est juste que ça devient
n'importe quoi.
Merci,
attends,
merci Jean-Jouy,
c'est son pseudo.
Merci pour quoi ?
Merci pour son abonnement,
Jean-Jouy.
Ah,
tu t'es abonné,
très bien.
Deuxième mois d'abonnement,
je veux dire,
j'espère que tu profites
à fond de cet abonnement
donc Twitch,
qui t'apporte sûrement
des avantages.
Bah oui,
qui lui apporte un avantage
de conséquent,
puisqu'il peut regarder
l'émission,
contrairement aux autres.
Oui,
c'est vrai,
en replay.
En replay,
pendant un temps limité évidemment,
mais quand même,
il peut le faire,
alors que les autres sont là,
oh putain,
il faut que j'attende encore
six mois ou un an.
J'attends de finir
de sortir des chiottes
et puis j'y vais.
Oh là là là là.
Pareil,
pas le même temps de télé.
C'est sûr.
Et oui,
magnifique.
Donc,
c'est moi qui commence,
j'imagine.
Allez,
une petite news,
on va parler de voiture.
Pourquoi parler de voiture ?
Tout simplement parce que le...
Est-ce que tu veux absolument
l'acheter une maintenant ?
De quoi ?
Non,
pas moi,
ma femme,
parce que j'ai toujours pas
le permis de conduire.
Ça t'empêche pas de rire.
J'en ferai rire.
J'en profiterai de façon,
bien sûr,
humble.
Tu veux acheter
une Lotus Turbo Esprit ?
Non,
ce sera plutôt,
je sais pas,
une R5 qui me sert
à nous déplacer
en dehors de Paris.
Une 4L.
Mais sinon à Paris,
moi je marche,
contrairement à certains.
Parce qu'en Paris,
on peut faire que marcher.
Voilà,
vas-y.
Non,
pas forcément.
Une petite pensée
à notre ami David,
bien sûr,
et son énorme tank
qui ne peut plus rentrer
à Paris désormais.
Il peut,
il peut,
à raison de 8 euros de l'heure.
Je l'ai vu il n'y a pas longtemps.
Il était hyper vénère.
Ah ouais,
comme d'hab.
Ce mec est une boule de nerfs.
Ah ouais,
on te casse,
il est vénère.
Il va se prendre un appartement
à Paris uniquement
pour voter contre Hidalgo.
Après,
c'est vrai que c'est intéressant
d'acheter un bus
à 4 places.
Tu peux être garé
sur les parkings de bus.
Après,
il n'a que 4 places dedans,
mais bon.
Évidemment,
non,
mais notre ami David
a des arguments
puisqu'il précise
qu'effectivement
que sa légère voiture
de 3 tonnes
est à moitié électrique.
Donc,
effectivement,
c'est écologique.
C'est un argument.
Pas de polémique.
Pensez à toi,
Mr. D.
Alors,
c'est quoi la menace
que tu veux nous présenter ?
Oui,
non,
je ne vous présente pas.
Moi,
je pense à Mr. D.
parce que combien de fois
il vous a transporté
dans sa classe.
Ah,
mais on est toujours
au haut.
Et vous êtes quand même
sacrément gras.
Alors,
ce n'était pas les mêmes.
Vous êtes sacrément gras.
Ce n'était pas celle-là de voiture.
Mais si,
celle-là aussi,
ils ont été transportés dedans.
On n'est pas gras,
si tu veux.
Non,
on apprécie d'être transportés
par lui.
Mais voilà,
on est parisiens avant tout.
Un peu de gras,
quoi.
Mr. D,
si tu nous écoutes,
coucou.
Franchement,
moi,
je compatis,
Mr. D.
Alors,
il y a un petit article
qui est sorti
dans le New York Times
assez intéressant
puisqu'ils disent
qu'effectivement,
il semblerait que
dernièrement,
une nouvelle,
enfin,
quelques années,
vous savez que les voitures
sont de plus en plus connectées,
évidemment.
Bien sûr.
Elles ont un ordinateur de bord
et elles sont connectées
en direct à plein de services.
Et,
eh bien,
quelque chose que les clients
ne sachent pas forcément,
c'est que la plupart
de ces voitures
partagent les informations
sur votre conduite
avec leur compagnie d'assurance.
Ah non !
Si,
tout à fait.
Alors,
c'est le cas de fabricants
comme Tesla
qui proposent leur propre assurance.
Évidemment,
le service téléconnecté
va envoyer les informations
pour voir
est-ce que tu conduis
comme une merde ou pas ?
Et,
a priori,
ils en sont rendus compte
parce qu'il y a certains conducteurs
qui se sont pleins.
Je ne comprends pas,
c'est extrêmement cher.
C'est les conducteurs
de voitures General Motors,
en fait,
qui sont abonnés
au service General Motors
qui leur offrent plein de choses.
parmi lesquelles,
a priori,
l'assurance.
Ils se sont rendus compte
qu'après,
tu allais faire un tour de circuit
sur un circuit de course
où tu peux tester ta voiture.
Leur assurance avait augmenté.
Oui,
exactement.
Leur assurance avait pris
se retrouver avec un petit malus.
Si la roule à 230 pendant une heure,
c'est sûr que l'assurance
a dû monter.
Voilà,
exactement.
Pour le coup,
ils ne communiquent pas
si c'est leur assurance.
Alors,
si,
parce qu'en fait,
ils communiquent
à d'autres assurances.
Il y a de la télémétrie.
En réalité,
il y a de la télémétrie
et ça se connecte
à une base de données
qui s'appelle LexisNexis,
qui est en fait
une sorte de base de données globale.
C'est une base juridique,
LexisNexis ?
Je ne sais pas,
probablement,
mais qui,
elle,
est connectée
aux compagnies d'assurance.
Effectivement.
Et donc,
il semblerait que ces propriétaires
de véhicules un peu sportifs
étaient ciblés
par les compagnies d'assurance
comme étant dangereuses
et donc,
ils ont eu le droit
à des augmentations de tarifs.
Ah merde !
Peut-être que l'ordre ton papi
a eu une augmentation de tarifs aussi.
J'ai pas de bagnole.
L'ordre ton papi ce matin.
Non,
il respecte les limitations.
Je fais pas un fou,
pose une très bonne question,
c'est légal.
De 1984.
Sans autorisation,
point d'interrogation.
Allemande.
Je pense que ça doit être
dans les coups.
Je pense que les limitations allemandes.
Ça doit être dans les coups.
Et Pérouviens général.
Voilà,
effectivement,
en fait,
quand on s'inscrit
à des services de télématique
comme ça pour sa voiture,
On a accepté de donner son âme.
On accepte plein de choses
et parmi ces choses-là,
effectivement,
il y a des petites lignes
qui indiquent
que tu peux partager
sur cette base de données,
C'est malin.
Assuror.
C'est sûr que ça allait arriver un jour.
Il va y avoir des boîtes noires
dans les caisses de toute façon.
Oui,
c'est sûr.
Alors,
il y en a qui,
évidemment,
ça peut aussi avoir ses avantages
puisque si tu conduis très très bien
et non pas comme une grosse merde,
tu peux avoir des bonus.
A priori,
ça arrive assez peu.
Dans ce sens-là,
en général,
ça marche moins bien.
Ça a l'air d'être assez moyen.
Ça marche moins bien.
Je ne suis pas sûr
qu'une compagnie d'assurance
va te faire des cadeaux.
J'ai un cadeau pour vous.
Ça ne coûte que.
Et en fait,
tu as même des fonctions
sur certaines voitures
qui te permettent
de déclencher un mode spécial
pour faire un devis
auprès de ton assurance.
Ce qui fait qu'en fait,
quand tu lances ce mode devis,
pendant 24-48 heures,
la voiture va être suivie
et l'assurance va pouvoir te donner
un devis
en fonction de ton mode de conduite.
Donc,
voilà.
Moi qui ne conduis pas,
j'en ai un peu rien à battre.
Tu penses à ta femme ?
De quoi ?
Je pense qu'en France,
ça n'a peut-être pas arrivé tout de suite.
Je me dirai peut-être
que c'est déjà le cas.
Je ne sais pas.
Je ne fais pas référence
si ça existe
avec consentement,
effectivement.
Mais il semblerait
que ce soit plus ou moins
planqué dans les conditions générales.
Je vous conseille
d'aller voir cet article
du New York Times
qui en parle.
Il y a d'autres articles
qui ont repris,
évidemment,
cette nouvelle.
Quel beau monde.
Alors,
le numérique.
Exactement.
Il y a Chris qui nous dit
du coup,
la DC,
c'est une compagnie d'assurance
ou quoi.
Évidemment,
Chris,
on t'assure
de passer un moment exceptionnel.
C'est ça.
Un moment incroyable.
Pour un coup vraiment modique.
Tout à fait.
Ridicule.
Alors les amis,
moi,
pour cette première
news high-tech,
j'ai justement
un truc high-tech
à vous présenter,
à vous expliquer.
Surtout,
il m'est arrivé
une aventure
que j'aimerais
vous décrire.
Alors,
j'allais du côté
de l'avenue de Ménil.
Je marchais là tranquillement.
Tu croisais un clodo.
Non,
je ne croisais pas un clodo.
Et puis,
j'arrivais là devant
l'immeuble du Capitaine Web.
Alors,
je me suis dit
c'est l'immeuble du Capitaine Web,
il est peut-être là et tout.
Je vais rentrer.
Alors,
je pousse la porte et tout.
Et là,
je me dis
oh putain,
c'est vrai.
Oh,
mais,
oh,
ça a changé.
Allô ?
C'est un interphone !
Ça marche là ?
De quoi ?
Ça marche ?
Tu m'ouvres Capitaine Web,
c'est l'ordre de ton père.
Ça marche pas ?
Ça marche pas,
putain.
Ah,
fais chier.
Allô ?
Ça marche pas,
cette merde.
Je marche pas.
J'arrive,
je descends.
Tout tard.
Alors,
nouvelle incroyable,
Manos.
C'est vrai,
c'est vrai.
Je lui l'ai annoncé tout à l'heure,
ton père n'a pas encore pu le tester.
Vous vous souvenez
que depuis que Capitaine Web
s'est installé à Vino Benil,
je ne sais pas,
merci de me donner mon adresse.
C'est sympa.
Elle est longue,
la Vino Benil.
C'est vrai qu'elle est un peu longue.
Je n'ai pas dit de numéro.
Je ne suis pas sûr que les gens le sachent,
en fait.
Le savent,
le savent.
Oui,
le savent,
oui.
Mais bon,
peu importe.
C'est pas grave,
ça fait deux fois que tu le fais depuis le début du numéro.
C'est pas grave que j'ai un problème d'interphone,
donc il faut que tu t'expliques.
Voilà,
Captain Web,
depuis dix ans,
il a un appartement sympathique,
mais il n'a jamais eu d'interphone,
et depuis dix ans,
cet homme,
quand il y a des gens...
C'est un majordome,
j'avais un interphone.
C'est Spirou,
il descendait pour l'ascenseur,
et après,
il te ramène là-haut.
C'est le portier,
quoi.
T'étais obligé de l'appeler,
Depuis dix ans,
t'es obligé de l'appeler avant d'arriver,
avec ton téléphone portable,
bien sûr,
et puis voilà,
la bestiole descend,
vient tout vers la porte,
il envoie souvent ses filles,
et il râle,
il fait,
l'interphone,
oh,
ça marche pas.
Et là,
ça y est,
il a un interphone.
Ça,
c'est de la technologie.
Et un interphone vidéo.
Alors voilà,
c'est la question que j'avais posée,
est-ce que tu peux voir ?
Alors,
je peux voir,
effectivement,
mais j'étais un peu déçu,
je ne peux voir que quand on sonne chez moi
pendant genre les trois minutes qui suivent.
Ah bah c'est normal.
C'est pas une caméra.
C'est pas une caméra de surveillance.
C'est une caméra de surveillance.
J'aurais aimé pouvoir surveiller en permanence mon rôle,
quand même.
Je peux pas faire ça.
Ouais,
mais là,
tu rentres dans la réglementation sur la vidéosurveillance.
Non,
j'ai mal la réglementation.
C'est pour ça que t'as trois secondes de délai.
C'est pour avoir la tête de con.
Trois minutes,
c'est déjà beaucoup.
C'est une question.
Est-ce que tu peux répondre oralement ?
Est-ce que tu peux...
Donc,
t'appuies sur la vidéo.
Ah oui,
tu vois,
alors ton père,
tu fais...
Alors ton père,
tu m'entends là ?
De quoi ?
Tu m'entends ?
Oui !
Est-ce que là,
ça marche,
que tu l'entends son son ou pas ?
Oui !
Captain Webb.
Tu m'ouvres la porte !
Ça marche pas.
Ça marche pas,
ça marche pas.
Écoute,
ça marche bien pour l'instant,
mais bon.
Est-ce que le bouton est rond ?
Rond ou rectangulaire ?
De quoi il est ?
Je ne sais plus,
il est rond.
C'est sale cette histoire,
donc oui,
j'espère que ça va.
Ouais,
mais enfin,
ça te permet d'éviter de descendre.
Attention,
tu divises par 10.
Par 10 ans,
quand même.
Oui,
alors évidemment,
on peut voir ça comme ça.
Rapporter à l'année,
c'est pas très cher.
C'est 30 balles,
ça fait 2 euros le mois.
C'est vrai que ça change un peu la vie.
Je me permets un dernier petit plaisir.
Ah non,
encore...
Il y a vraiment envie
qu'on a pu sur un jour.
Captain Webb !
Ah !
Allez !
Quelle incroite,
saloperie !
C'est incroyable,
quelle...
C'était ta news,
ça ?
Oui.
Ben attends,
c'est quand même...
Sérieusement ?
C'est quand même une news high tech,
quand même.
Ben c'est technologique,
Tu m'as volé une de mes news,
quoi.
Ah merde !
J'aurais pu l'utiliser comme news,
quoi.
Ben non,
elle t'appartient pas.
Attends,
moi j'avais du bruitage et tout.
Parce qu'il a quand même payé 30 balles,
100 balles,
mec,
ça lui appartient.
Oui,
c'est vrai.
Au moins,
ça aurait pu m'éviter de faire une news,
quoi.
concernant le premier amendement.
Oui.
La liberté d'expression ?
Est-ce que le premier amendement
protège ton droit ?
Aller voir un site de boule
sans donner ton identité.
C'est quelque chose
qui est devant le tribunal
depuis longtemps.
Qu'est-ce qu'il a rapport
avec le premier amendement ?
La liberté d'expression.
C'est la liberté de se branler,
ça va avec.
Ben non.
Écoute,
en tout cas,
t'es pas en train de t'exprimer.
Si tu peux t'exprimer...
Prends ton père,
il va falloir que t'entournes...
C'est une forme d'expression,
c'est vrai.
C'est une liberté.
J'aimerais bien voir
ton mémoire de l'époque.
Liberté d'expression,
liberté de se branler.
Mémoire de branleur.
T'es 19, c'est vrai,
je comprends.
Donc,
c'était la question
qui est passée devant
la cour d'appel du Texas.
Est-ce qu'on viole
le premier amendement
en obligeant les gens
à aller se donner
et prouver ?
La réponse est
non.
Tu as le droit au Texas
de bloquer les sites de boule
et de demander effectivement
que les gens prouvent
qu'ils ont,
ils sont majeurs.
Ils considèrent
que la vérification de l'âge
est conforme au premier amendement
pour protéger les mineurs
et que la protection des mineurs
est importante.
En parlant de ça,
j'ai vu une news
qui passait avec
les trois gros sites,
les trois acteurs majeurs
apparemment qu'ils seraient
en bisbille
avec des réglementations européennes
qui verraient le jour.
Alors,
je ne te gâche pas
que je n'ai pas vu trop ça.
J'ai vu ce truc-là.
En fait,
ils sont en train
de leur demander
de bloquer les sites
aux mineurs.
C'est un nombre
de justifications aussi,
mais plus que ça encore
parce que je crois
que c'est la page
que j'avais lu.
Il détend quand même.
Il y a toute une génération
qui s'est brûlée.
Après,
ils ne demandent pas que ça.
Je crois qu'ils me demandaient
aussi si tu veux
de pouvoir vérifier les sources
et référencer toutes les sources
de toutes les vidéos
qu'ils ont sur leur site.
Et du coup,
les mecs ont dit
en fait,
non,
ce que vous demandez
c'est illégal,
mon avocat,
il a dit ça.
Donc là,
c'est parti avec les avocats.
Non,
mais c'est le problème
qu'il y a le plus en temps.
Rappelons que Pornhub,
puisque c'est lui
qui est particulièrement concerné,
le MindGeek,
le réseau qui est derrière Pornhub.
Il y avait aussi X-Vidéo.
Je crois que c'est le deuxième
ou troisième.
Mais X-Vidéo,
je crois que c'est français.
Oui,
Cocorico.
Non,
attention,
c'est des français,
mais c'est pas,
d'après ce que j'ai lu,
c'est genre un paradis fiscal
ou un truc comme ça.
Oui,
bien sûr,
bien entendu.
Il y a des limites quand même.
Oui,
on a dit c'est des français.
Au paiement des emplois.
Oui,
effectivement,
je crois que les créateurs
sont des français.
Oui,
c'est des français.
Donc en fait,
Pornhub,
il y a quelques années,
il y avait eu le scandale
concernant les vidéos
de revenge porn
et de contenu
qui était un peu chaud
avec des personnes
qui étaient manifestement
qui étaient...
Bref.
Et ils avaient viré
90% des vidéos du site.
ils avaient gardé
que les vidéos
qui étaient vérifiées.
Donc désormais,
quand tu veux poster
des trucs sur Pornhub,
par exemple,
si ton père veut poster
une photo de sa bite,
ce qu'il fait régulièrement,
il est obligé d'envoyer
sa carte d'identité
pour prouver
qui est derrière cette vidéo.
Donc en fait,
toutes les vidéos
qui sont postées sur YouTube
sont des vidéos vérifiées maintenant ?
Alors sur Pornhub,
il me semble que
tu ne peux plus poster
sur Pornhub
si tu n'es pas...
Toutes les vidéos,
ça me surprendrait quand même.
Si,
mais ils ont viré
90% des vidéos
il y a 3 ans,
je pense,
c'est un truc comme ça.
Quand il y a eu le scandale,
justement,
il y avait même eu
un documentaire sur Netflix
où ils avaient expliqué
tout ce que ça représentait
que la modération
en fait était très compliquée
parce qu'il y avait
trop de vidéos,
etc.
En fait,
quand ils se retrouvaient
face à ce qui manifestement
était un mur
et où vraiment
ça commence à se sentir mauvais,
ils ont dit
ok,
toutes les personnes,
tous les comptes
qui ne sont pas,
où on n'a pas l'identité
de la personne derrière
ou qui ont été prouvés
par une carte d'identité,
etc.
On les bloque
et ils ont suivi.
Visiblement,
c'est pas suffisant
parce qu'en tout cas
pour la communauté européenne,
c'est pas suffisant
parce qu'ils demandent
encore plus de modération
et de preuves de modération
et là,
c'est compliqué.
Sur Pornhub,
il y a Feyeno
qui demande sur Pornhub
que tu n'as pas
les vidéos de la communauté.
Tu as des vidéos
« amateurs »
mais c'est des comptes
vérifiés.
C'est des comptes vérifiés.
C'est-à-dire que tu ne peux plus,
si demain,
tu te connectes
sans envoyer ta carte,
sans prouver qui tu es
via,
je pense,
tu ne peux rien poster.
une photo de toi
avec ta carte d'identité
pour prouver que tu es majeur,
etc.
Tu ne pourras pas poster de choses,
je crois.
Maintenant,
c'est fini ça.
Mais effectivement,
j'imagine que l'Union Européenne
demande beaucoup plus
de vérification
vu que ça reste...
Après,
Lagman n'a pas tort
et dit que c'est vrai
que faire une fausse carte d'identité,
c'est vraiment très compliqué.
Oui,
non,
clairement.
Sous Photoshop.
Mais je ne sais pas
à quel point
ils ont poussé loin le truc.
Sur le coup de la loi,
sur un autre truc.
Là,
je pense que tu es carrément...
Or,
la loi,
c'est un peu assez grave
à mon avis.
Tu fais une fausse carte d'identité,
ça te dit autre chose quand même.
Ah oui,
je pense que c'est grave.
Après,
je ne sais pas ce qu'ils foutent.
C'est un sacré bordel.
Bref.
Donc,
voilà.
Et donc,
au Texas,
en tout cas,
désormais,
si tu incites
qu'il n'est pas conforme,
tu peux être poursuivi
par le procureur général du Texas
qui vient avec son...
Son fouet.
Avec sa chérif,
son étoile de chérif
et probablement son...
Je suis question
pourquoi alors ton père,
tu viens de dire
c'est une honte ?
J'ai rien dit.
Ça t'a dit,
c'est une honte.
C'est vrai ?
C'est vrai,
pourquoi alors ton père ?
On ne peut plus se branler tranquillement,
il nous empêche de nous masturber.
J'ai rien dit.
Premier amendement.
C'est le premier amendement.
On ne m'y a pas que...
On n'a pas le droit.
Alors ton père,
tous les vendredis soirs,
il fait évidemment des...
Des sessions parvées.
Des lives
Rate My Dicks
où il note les dicks.
Rate My Dicks.
Je ne sais plus si on avait parlé avec...
Je ne sais plus si on avait parlé
avec Amandine de cette...
Ou c'était avec Carmina.
C'était avec Carmina,
je crois.
De cette mode,
en fait,
qu'un des...
Aujourd'hui,
un des gros trucs qui marche,
c'est le notage de bits.
C'est-à-dire qu'en fait,
sur OnlyFans,
par exemple,
il y a les...
Oui,
sur des...
Les conférences intéressantes.
C'est ça.
C'est-à-dire qu'en fait,
les mecs envoient des photos de leurs bits
et donc la fille va en parler,
va noter la bite
d'une note de 1 à 10.
D'accord.
Vu que les mecs payent pour ça,
généralement,
je pense qu'elles ne sont pas trop méchantes.
Oui, je pense que...
Est-ce qu'on voit un micro-pénis ?
Est-ce qu'il y a quand même un 6, quoi ?
Moi, il vient de dire
« Oh, il est mignon quand même,
il est tout mignon.
Moi, il est un peu petit,
mais il va les 6. »
Elle va dire
« Dans sa catégorie,
il est de qualité. »
Poids-bouche.
Hop.
Ok.
Alors, je ne vais pas vous parler de ça,
moi, je vais vous parler d'autre chose.
Ah bon ?
Alors, grosse news, les amis.
Ah, attention.
On va parler Apple,
on va parler iOS,
on va parler de la dernière version
de l'iOS qui vient de sortir,
qui est la 17.4.
Ok, Cupernito.
I got it !
Et vous savez pourquoi
je vous parle de la 17.4 ?
Cupernito.
Parce que cette version
qui vient d'être release,
elle va être suivie d'ailleurs,
bien sûr,
d'une petite correction mineure
en 17.4.1.
C'est surtout que c'est un grand changement,
puisque c'est la version de l'iOS
qui intègre les changements
liés au DMA
de la réglementation européenne.
Digital Market.
Digital Market Act.
Attention, une question
dans ton partitue qui me vient à l'esprit.
Est-ce que ça veut dire
qu'on ne pourra pas regarder un film,
par exemple,
qui a été téléchargé ?
Non, rien à voir.
Ah, très bien.
Ouf, je me rassure.
C'est quoi l'idée ?
En gros, il y a deux idées principales,
mais en fait, le DMA,
c'est une réglementation
qui est très touffue.
C'est, premièrement,
obliger Apple
à mettre en place
les magasins d'applications tierces
sur iPhone.
Et autant dire
qu'Apple n'a pas été
très très joyeux de faire ça.
Et également,
l'interopérabilité,
c'est-à-dire de pouvoir
passer ses données
d'un système à un autre.
Ça commence à glisser.
Alors,
j'ai pas suivi le début
de la conversation,
mais ça a l'air passionnant.
J'écoute pas ce qu'ils disent.
Sors la cisaille.
Donc, j'ai...
Ah, c'est pour le Captain Web,
c'est ça ?
Non.
Je vais me le faire arroser.
Je suis trompé.
Oui, boit le gazon.
Je raconte.
Vas-y, vas-y, Lord.
Continue.
Alors, c'est des gros changements
dans l'OS.
Oui.
Puisque...
Alors, quels vont être
les changements ?
C'est déjà qu'il va y avoir...
Vous allez voir apparaître
des magasins d'applications
alternatifs.
Bien sûr.
Et notamment,
vous allez avoir
l'Epic Game Store.
Ça va arriver.
Vous savez qu'il s'était bien engueulé
avec Apple depuis...
Ah non, que ça va y...
C'est en procès depuis des années.
Le procès s'est terminé comment,
d'ailleurs ?
Je ne sais plus.
Très très très mal.
Je ne sais même plus
s'il est terminé,
pour être franc.
Non, oui.
La semaine dernière,
Apple avait refusé à Epic
d'installer son appli sur l'iOS.
Et cette semaine,
ils viennent de changer d'avis
et ils ont autorisé Epic
à installer son magasin
d'applications tierces.
Je ne sais pas
qu'ils ont changé d'avis,
parce qu'ils n'avaient pas
trop le choix.
C'est ça.
Mais ils essayaient de...
Il y a eu du temps.
Il faut que tu expliques.
L'arnaque !
Vas-y, Captain Web.
C'est l'arnaque des 50 centimes,
c'est quoi ?
Oui, c'est l'arnaque des frais...
Des frais techniques,
ils appellent ça ?
C'est ça, les frais techniques.
Les frais techniques.
Parce qu'évidemment,
si tu veux,
Apple, on dit à Apple,
bon, maintenant,
tu vas être obligé
de laisser d'autres magasins
s'installer chez toi.
Oui.
Imagine, je ne sais pas,
imagine tes caroufs
et demain,
la loi te dit,
bon, carouf,
vous êtes gentil,
mais là,
désormais,
vous êtes obligé d'accepter
qu'il y a un mec
qui installe son épicerie
dans un coin du truc.
Donc, évidemment,
Apple, ils ont fait...
Non, bah non, non.
Donc, comment faire
pour empêcher les gars
de s'installer chez toi ?
Tu les fais hacker
et tu trouves un moyen
extrêmement four.
Tu dis, bon,
ok, d'accord,
vous avez le droit,
allez-y, faites-vous plaisir.
Par contre,
nous, on a une infrastructure
technique quand même
qui a besoin de tourner.
Donc, ce sera 50 centimes
par installation d'application.
Alors non,
ce n'est pas tout à fait ça.
Ce n'est pas exactement...
Vas-y, explique.
Alors, de la documentation
que j'ai trouvée,
c'est un petit peu plus loin quand même.
Je te cite la phrase,
mais c'est vrai qu'elle est ambiguë.
C'est ce qu'ils appellent
les corps technologie vie.
C'est ça.
En français,
commission technologique de base.
De base.
Je cite les développeurs
d'applications iOS
distribués sur l'Apple Store
et ou sur un magasin
d'applications alternatives.
Donc, tu notes bien,
c'est aussi sur l'App Store.
Ce n'est pas que
sur le magasin alternatif.
Paieront 50 centimes d'euros
à chaque première installation
d'une application
sur une année,
une fois le million
d'installations dépassées.
Oui.
Une fois le million, d'accord.
Oui, mais attends,
une fois le million,
il y a beaucoup d'apps
qui se font installer
un million de fois.
Non, mais c'est 50 centimes
à chaque première installation
sur une année.
Oui.
Oui, mais ça représente
des sommes potentiellement monstrueuses.
La phrase n'est pas claire.
La phrase, non, mais...
J'ai du mal à l'interpréter
pour être très franc.
L'interprète ?
Elle est là !
Oui, j'ai compris Captain.
Dans ton cul !
J'ai compris Captain.
Alors, qu'est-ce qui va changer ?
Qu'est-ce qui va se passer
dans ton père ?
Explique-nous.
Parce que là,
ça fait 5 minutes
que tu as commencé.
Je ne sais pas ce qui va changer.
Je fais par la fou la raison.
Mauvaise comparaison.
Il n'a pas tort.
Le téléphone est techniquement
une galerie marchande
des applications iOS
sur les magasins alternatifs.
Mais ça nécessite,
et a priori,
Apple a dû implémenter
toute une ribambelle d'API.
D'accord.
Alors, je crois,
il y a des centaines.
Des milliards.
Avec des nouveaux frameworks
pour permettre justement
la création des magasins
d'applications alternatifs.
D'accord.
Et il y a également
des systèmes d'interopérabilité
qui ont dû être implantés
dans le système.
C'est vrai qu'il y avait ça.
Alors, ils ont ajouté
des nouvelles obligations,
ce qu'ils appellent
le processus de notarisation
des applications iOS.
En fait,
c'est que comme ils veulent maintenir,
ils ont peur de problèmes
de sécurité,
ça là-dessus,
je peux le comprendre,
puisqu'il y aura
une vérification minimale,
c'est-à-dire que quand il y a
une application
qui va passer par leur système,
même par une application tierce,
ils font passer
une sorte de vérification automatique
et un peu d'évaluation humaine
sur chaque nouvelle application
pour vérifier l'intégrité
de la plateforme
et protéger les utilisateurs,
ce qu'on peut comprendre.
Avec des systèmes d'autorisation
et ils auraient installé
des systèmes de protection
complémentaires
pour les logiciels malveillants.
Alors,
rappelons qu'il y a quand même
deux...
Ça passionne quoi,
cause ?
Apple,
si tu veux un argument
de dire...
Écoutez les deux
qui parlent très bas,
très haut,
voilà.
Quoi ?
Est-ce qu'on peut,
au bout de 14 ans,
faire que vous parliez
dans vos micros ?
Excuse-moi,
je parle dans mon micro.
Je suis désolé,
monsieur,
je parle dans mon micro.
Non,
moi aussi,
je parle toujours dans mon micro.
Alors,
nous suivantes.
Donc,
non,
mais juste pour dire
qu'Apple,
en fait,
a un argument
qui est de dire
oui,
mais c'est notre écosystème
et tout,
il est super safe
parce que justement,
personne ne peut s'installer dessus.
Oui,
c'est logique.
Le vrai nerf de la guerre,
c'est que toutes les applications
payent 30% Apple,
si tu veux,
sur l'App Store.
Et c'est ça vraiment
qui fait chier Apple
de ne pas toucher ces 30%.
qu'il y a un gros bond.
Alors,
ils ont baissé.
Ils ont baissé.
Alors,
au niveau des conditions financières,
a priori,
alors ça concerne que l'Europe,
vous l'avez compris.
Oui,
bien sûr.
Ils vont,
ils réduisent les commissions
qui sera de 10%
entre 10 et 17%.
Et si vous utilisez
le système de paiement d'Apple,
il faut ajouter 3%.
Donc,
c'est-à-dire qu'a priori,
les commissions seraient plutôt
à 20% au lieu de 30%.
Et puis,
il y a ce système
des 50 centimes complémentaires
que ce soit aussi bien
sur App Store que...
D'accord.
En gros,
ça va coûter très cher.
Donc,
si par exemple,
tu t'imagines,
imaginons une application
comme un truc gouvernemental,
si tu veux,
qui n'est pas payant
ou quoi que ce soit.
C'est ça.
Bon,
ils n'ont rien à foutre,
ils le mettent sur iOS
dans ce cas-là.
Oui,
bien sûr.
Mais je veux dire,
si tu voulais être
sur un App Store alternatif,
tu n'as plus aucun intérêt
à le faire
parce que ça va te coûter...
Ça fait terminer plus longtemps ça.
D'accord.
Qu'est-ce que raconte le monsieur ?
Il dit de la merde.
Enfin,
voilà.
Je voulais donc vous avertir
de l'arrivée de 17.4
qui inclut notamment
toutes les fonctions
d'interopérabilité
imposées par le DMA
de l'Union européenne.
À suivre.
Oui,
donc,
on va quand même parler
un peu de crypto.
OK.
Car c'est...
Attends,
attends,
je vais vérifier s'il est là.
Je vais vérifier s'il est là.
Non,
non,
c'est bon.
C'est bon,
ton père.
Je pense que ça ira,
ça ira alors ton père.
Puisque quelque chose d'incroyable
s'est passé,
quelque chose qu'on attendait
depuis trois ans.
Trois ans,
je crois.
Des années.
Le Bitcoin
vient une nouvelle fois
de claquer
son ATH.
Son ATH,
c'est-à-dire son
All Time High
qui était,
je crois,
68 000 de mémoire.
Exact.
Et ça,
il a pété.
Il a pété.
À l'heure où on se parle,
je vais regarder tout de suite.
Ah,
il faut prévenir aussi quelque chose.
Nous sommes le 11 mars 2024.
exactement.
Et précision que c'est avant le halving.
C'est-à-dire que là,
en fait,
on est au début.
On est au début
du bull run.
On est au début du bull run.
Et on a déjà pété la siège.
Voilà.
Ah,
je t'explique.
Il y en a qui vont s'en foutre
plein les poches.
Il y en a plein qui vont s'en foutre
qu'ils voient de pauvres.
Donc là,
actuellement,
au moment où on parle,
nous sommes le 11 mars 2024.
Il est 22h51.
Voilà.
Et le Bitcoin
est littéralement
à son point le plus haut
qu'il n'ait jamais été.
Il a 72 326 dollars.
Notons quelque chose,
c'est que le podcast est ancien.
On a sans ancien posté.
C'est peut-être qu'il y a du temps.
Et en fait,
je veux bien me rendre compte
que nous avons suivi
et que nous avons suivi ici
dans cette émission
le Bitcoin depuis le début.
Avant depuis le début.
Enfin depuis le début.
Depuis la première fois,
il est monté très haut.
On a atteint 1000 dollars.
En fait,
on en avait parlé.
Après,
on n'avait pas du Dogecoin,
etc.
Et après,
quelqu'un nous avait même fait
un petit portefeuille Bitcoin.
On avait 0,
je ne sais pas combien de centimes.
Qu'on a perdu.
Qui nous aurait rendu très riches.
Très riches,
je ne suis pas sûr
parce qu'on n'avait vraiment pas beaucoup.
Mais on aura peut-être
quelques centaines d'euros,
effectivement.
C'est dommage.
En tout cas,
bon,
évidemment,
le Bitcoin a éclaté son record.
L'Ethereum
n'est pas loin derrière
mais effectivement,
nous sommes peut-être
au début de ce fameux bullrun
où des gens vont gagner
beaucoup d'argent
et d'autres personnes
vont en perdre énormément.
Rappelons-le.
Puisque évidemment,
quand quelqu'un gagne,
quelqu'un perd.
Voilà.
Ça va arriver à un moment
ou à un autre.
Ça va faire mal.
Voilà.
Et puis aussi,
il faut noter
ce qu'effectivement,
Manox m'a dit
mais investis dans le PP.
Quel est le PP ?
Quel est ce Gipcoin incroyable ?
Je n'ai pas dit ça.
Je t'ai dit que j'avais fait
300% avec le PP
mais avec 100 balles.
Oui, voilà.
300 balles.
C'est pas mal.
Quand j'ai vu des mecs
qui avaient foutu 10 000 balles
et bon, bref.
Alors, le PP,
qu'est-ce que c'est ?
Je vais le montrer
à notre ami.
C'est de la merde.
À notre ami Lord ton père
qui évidemment va investir
tout de suite.
Le PP, c'est ceci.
C'est ce même coin
à l'effigie de Pépé la grenouille.
Bien sûr.
Pépé the frog.
Je vous conseille d'ailleurs
un excellent documentaire
sur l'histoire de Pépé the frog
qui est une histoire
assez triste en vérité
d'un dessinateur
de bande dessinée
qui s'est retrouvé
avec son dessin
totalement dénaturé.
un même coin de base.
C'est-à-dire que les mecs
qui ont fait ça,
on dit c'est de la merde.
On fait un même coin.
Ça n'aura jamais
aucune valeur.
Et aujourd'hui,
donc au moment
où je vous parle,
la valorisation du PP
est de 1,3 milliard de dollars.
Ce qui est véritablement ridicule.
On ne va pas se le cacher.
1,3 milliard de dollars
de PP coin
qui continue de crapper.
Il a plutôt 50%
ces dernières 24 heures.
Alors, pour info,
il y en a un autre,
un nouveau là.
Il y a une chibale.
C'est encore avec les barres.
Mais attention,
c'est un chien
avec un chapeau.
Ah oui, j'ai vu.
C'est le WIFAT.
Ah oui, c'est vrai.
Et celui-là aussi
est en train d'exploser.
Je ne sais pas
combien de mignons.
Alors bon,
c'est un chien
avec un chapeau.
Comment il s'appelle
que je le trouve ?
Je crois que c'est le WIFAT,
non ?
Oui, comment tu écris ça ?
WIF, W-I-F-AT.
Ah oui, WIFAT
avec un chapeau.
WIFAT, voilà.
WIF, WIFAT.
Ah oui, oh là.
Ah, il y a un crâne.
C'est lui.
Alors vraiment,
les gars,
ils se sont fait chier.
En plus,
le niveau graphisme,
c'est paf.
Le WIFAT, effectivement.
Le WIFAT.
How to buy du dog WIFAT.
Alors où est-ce
qu'on peut l'acheter ?
J'aime bien l'expression
du mec.
Le tête du chien à côté.
Buy now.
Ah tu me dis
maintenant,
il est sur Binance.
Tu veux en acheter
en direct ou pas,
Captain ?
Ah oui, vas-y.
Achète-en en direct.
Je le cherche,
je le cherche.
Il est où, là ?
Je vais faire une recherche
court WIFAT,
on va savoir où on en est
du WIFAT
parce que j'ai quand même
un grand investissement
là-dessus.
Je trouve pas WIFAT.
Alors,
court WIFAT,
on va voir le cours
du WIFAT.
C'est la moum en bourse.
Attention,
après mes actions
General Motors,
je regarde un peu
mes actions WIFAT
où j'en suis.
Ah, oula !
Putain, merde,
j'ai subi une baisse
de 2,5%.
Il était quand même monté.
Alors attention.
J'arrive même pas
à le trouver.
Il suffit d'aller sur
la baisse.
Attention,
il faut regarder partout.
Il était là.
Il y en a qui en ont acheté
ici,
mesdames et messieurs.
Quand il coûtait 0,
il est un peu
du mal à lire,
mais écoutez,
il coûtait 20 centimes
maintenant,
il est à 2,11$.
Donc,
c'était plus gros.
Mais bon,
c'était pas pour un chien
avec un chapeau.
Tu vois,
en dessous,
t'as les volumes
de transactions.
Et en fait,
le WIFAT
n'a commencé à monter
que quand il y a eu du volume.
Ouais,
mais en fait,
ils l'ont mis sur Binance
et là,
ça a pété aussi.
Voilà,
WIF continue
tout créate.
Regardez.
Ça fait un fois 10,
en combien de temps ?
Je sais pas,
moi,
non,
en une semaine,
quelques jours.
C'est pas mal.
J'ai en train de chercher
les capillulations
de cette merde,
mais j'ai du mal à la trouver.
WIFAT.
WIFAT,
non,
mais il y a un nombre
de merde.
Je crois que le meilleur,
c'était celui-là.
Ah,
c'est DOG WIFAT,
c'est le WIF,
le WIF.
Oui.
Alors,
quelle est la capillulation
de cette merveille ?
Alors,
actuellement,
il y a donc
988 millions
de WIFAT.
Voilà,
n'est-ce pas ?
Évidemment,
ça doit être basé
sur Ethereum,
j'imagine.
Alors,
ce que j'aime bien,
c'est quand je vais
sur les forums,
si tu veux,
de mon site préféré
de crypto,
les mecs qui sont tous
en tout cas,
ils se font,
je vais devenir millionnaire
avec ça et tout.
To the moon,
to the moon,
hold,
je hold
WIFAT.
Ce que tu dis,
il y a des mecs
qui ont hold
le Dolce Coin
et qui sont
sans très bien sentir.
Non,
mais écoute,
franchement.
Qu'est-ce qui t'arrive,
chérie ?
Calme-toi.
Je hold !
To the moon,
waf waf.
chers.
Cours,
cours.
Avec tes petites pattes
enculées.
Grimpe,
grimpe,
fils de pute.
Ah,
c'est quand même...
C'est le bête.
J'ai l'impression
qu'il y a quelques dizaines
de millions
de valorisation boursière
qui est plutôt normal
pour un coin
dont le seul utilité
est d'avoir un chien
met le chapeau
en logo.
Alors,
ton père en peut plus.
Il y a comme un chapeau.
Ton père en pleurent
et il se dit,
si j'avais investi,
je serais tellement riche.
En fait,
honnêtement,
les mecs ont été forts
parce qu'il y a des clébards,
il y en a eu plein.
C'est vrai.
Shiba aussi,
des Shiba bidules,
les mecs qui se sont dit,
mais t'as,
j'ai une idée.
On va lui foutre un chapeau
à ce fils de pute.
Et qu'il y a de telle web.
Manox,
moi,
j'ai une idée.
Je vais lui mettre un sleep,
mon chien.
Oh putain,
ah,
ça,
c'est pas con.
Le dog with sleep.
Je sais ce qu'on appelle ça.
Sleep art.
Ah,
c'est pas mal.
Le sleep art.
Peut-être un peu français.
Alors,
par curiosité,
on va voir ce qu'il y a comme coin
qui commence par dog.
Donc,
tu as le dogecoin,
évidemment.
Je crois qu'il y en a des milliers.
Tu as le dog with fat,
comme tu viens de le dire.
Tu as le dogellon Mars,
l'élone.
Là,
c'est les gros,
mais je crois que t'en as des tonnes.
T'as le metaverse dog,
tu as l'éther dog,
tu as le dogey.
Qu'est-ce que le dogey ?
Attends,
que je regarde.
Oh là là.
Le dogey est très vilain.
Il est actuellement,
il vaut quand même un centime.
Il a quand même un chapeau,
lui aussi.
Ouais,
il a un chapeau aussi.
Ça fait pas un centime,
ça.
Il y a juste eu 60...
un millier.
C'est quoi ?
Ça fait...
Oui,
non,
ça fait zéro,
oui,
ça fait un centième de centime.
Un dixième de centime.
Mais notons quand même
qu'il y a eu 79 millions
de dollars de transactions
sur les dernières 24 heures.
Comme quoi,
c'est quand même quelque chose
qui fonctionne.
Là,
on est revenu sur le chien.
On est revenu,
on est parti un peu
sur le même à un moment donné.
Il y a eu du même
l'année dernière,
il y a eu du pépé,
et là,
les mecs reviennent à la base.
Le clébard.
C'est vrai que...
On attaque sur le chien.
C'est beau,
c'est quand même beau.
C'est une belle...
On vit quand même
dans une belle époque.
Ce qui est étonnant,
c'est que le chat
n'a jamais beaucoup percé.
C'est vrai.
Je ne sais pas si l'image du chat...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a le...
Ah non,
c'est vrai qu'il n'y a pas beaucoup.
Il y a le Wikicat,
il y a le Catcoin.
Ouais,
mais ça n'a pas dépassé
les clébards.
C'est vrai que ça n'a pas aussi
autant de succès que le clébard.
Le clébard et la grenouille,
ça,
c'est la valeur sûre.
Quand même,
par une petite...
Le Shiba Inu
est quand même
à 1,14 milliard
de valorisation.
Ah bah oui.
Et le Dogecoin
serait à 1,52 milliard.
Ouais.
Attends,
non,
je dis des conneries.
Non,
excusez-moi,
non,
je dis des conneries,
je disais à mauvaise ligne.
Le Dogecoin
à 25 milliards
de valorisation boursière,
tandis que le Shiba Inu
est à 19 milliards.
Et rappelez-vous,
on avait parlé de la blague,
parce que c'était une blague
à la base de le Dogecoin.
Ah oui,
oui,
bien sûr.
Et on en avait parlé
ici à la période du Capitaine
de ces créateurs
qui avaient fait cette blague
pour un peu rigoler
sur le Bitcoin.
Et les mecs,
j'ai vu un article
intéressant là-dessus
où ils expliquaient
qu'en fait,
c'était très mal passé pour eux,
c'était embrouillé.
Enfin,
ça n'a pas été globalement
une bonne expérience,
cette histoire-là.
Ah bon,
d'après ce que j'ai lu,
d'après mes souvenirs aussi.
Donc,
c'est des informations
à prendre avec beaucoup
de...
Bon,
ouais,
merci,
merci.
Et depuis qu'on en a parlé
tout à l'heure,
donc le Bitcoin
est encore pris 300 balles.
Qu'est-ce que c'est 300 balles ?
Alors ton père,
j'ai une question pour toi.
Là,
à l'heure où nous nous parlons,
à 22h59,
en ce 11 mars,
à combien ?
Et quel est le market cap,
donc la capitalisation,
en gros,
de l'intégralité
de tous les Bitcoins ?
Attention,
attention.
Sincèrement,
je l'ignore,
mais ça doit être,
je ne sais pas,
des milliards.
Des milliards.
Nous sommes à 1,4 trilliard.
Des trilliards.
1425 milliards de dollars.
Enfin,
1425 milliards de dollars
de valeur bullshit,
quoi.
Sans aucune contrepartie.
C'est à la valeur qu'on lui donne.
Sans aucun collatéral derrière,
quoi.
C'est beau, quoi.
Alors ton père,
porte tes couilles
et va t'acheter du WeFat.
Va t'acheter tout de suite
du WeFat, exactement.
Mets ton t-shirt WeFat tout de suite.
C'est que,
alors ton père,
avec ta fortune,
je pense qu'il pourrait t'acheter
des milliards de WeFat, quoi.
Et vraiment,
t'es millionnaire en WeFat,
à mon avis.
J'ai hâte.
Il y a peu de gens
qui peuvent le dire,
et tu pourrais le dire
en soirée.
Comment ça se passe,
alors ton père,
tes business,
WeFat.
Je suis dans le WeFat.
C'est bon.
Voilà.
Bon, merci,
Captain Boy.
Il y a de rien,
il fallait en parler quand même.
Juste un petit truc.
Dans deux semaines,
nous avons un nouvel épisode.
À votre avis,
petite estimation,
on en sera où ?
Le bitcoin aujourd'hui
est à 72 500,
pour résumer,
dollars.
À votre avis,
dans deux semaines,
il en sera où ?
Alors,
moi,
je pense que le problème,
c'est que quand il y a
le début du halving,
ça a tendance à baisser
ou à se stabiliser un peu.
Donc,
difficile de dire,
mais c'est sûr,
on n'a pas beaucoup...
Écoutez les prévisions
de professeur Manox.
Alors,
ce n'est pas les mêmes,
c'est parce que j'avais vu
un schéma,
en fait,
qui montrait
les patterns de répétition
des différents cycles
du bitcoin.
Et en fait,
à chaque fois,
c'est un peu la même chose.
C'est-à-dire qu'au moment
où il y a le halving,
ça baisse
et après,
ça monte.
Tu sais que tu es en train
de faire ce qu'on appelle
du chartiste.
C'est le chartisme.
C'est-à-dire que...
C'est ce que j'ai vu.
C'est la prévision.
J'ai un gros bouquin
de 600 pages
sur la technique.
C'est la prévision
par rapport au pattern ?
Exactement.
En fait,
c'est de l'analyse passée
des motifs récurrents
dans les courbes
et les volumes.
Et en fonction de ça...
C'est ce que font
les traders,
beaucoup de traders, non ?
Ils ne font pas que ça,
je pense.
C'est un des outils
à leur disposition.
Et ça permet
d'essayer
de tradire l'avenir.
Alors,
tu as des formes,
tu as la forme en U,
tu as la forme en M.
Enfin,
tu as tout un tas de...
Oui, j'avais vu
le double bottom
et ce genre de choses.
Voilà, exactement.
Si tu veux,
j'ai un gros bouquin
sur le sujet
que j'avais lu
il y a quelques années.
Si tu veux,
je peux te le prêter
pour que tu puisses
te transformer
en Ostra D'Amus.
Alors,
j'avais essayé justement
avec tous ces trucs...
Du Wifat.
Le problème de ça,
si tu veux,
c'est que les patterns
effectivement se répètent souvent,
mais souvent,
ça ne va pas dire tout le temps.
Non.
C'est ça le problème,
en fait.
C'est quasiment du pipeau.
C'est...
Moi, je ne sais pas,
Captain Web,
dans deux semaines,
à quel montant sera le...
On sera dans deux semaines ?
Là, on est à un mois du Halloween.
Moi, j'ai juste un conseil
à te donner.
Oui.
Vends, maintenant,
prends ta thune.
De toute façon,
j'ai que 100 balles,
donc ça...
Ça, c'est un conseil
qui est forcément valable
puisque...
Je regarde parce que
mes 100 balles de Bitcoin,
peut-être qu'un jour,
ils me rendront milliardaire.
C'est marrant,
je pensais que tu avais plus,
mais...
Pas beaucoup plus.
Un petit coquin, là.
Ce menteur,
ce gros menteur.
Ok, d'accord,
j'ai 100 millions de Shiba,
mais bon,
ça vaut 1000 balles, quoi.
Oui, j'ai vraiment investi.
L'orpopère.
Ça va ?
Moi, je vais vous faire
un petit tour dans l'espace.
Tu vas parler de Starship,
j'allais en parler.
Non, je vais vous faire voyager.
Je te laisse Starship
juste après.
Starship popper ?
Non, non,
moi, je vais vous parler
d'une sonde
que la NASA va envoyer,
c'est Europa Clipper.
Elle part en 2030
et cette jolie sonde,
elle va où ?
Elle va sur Europa,
qui est, si je ne me trompe pas,
qui est une des lunes de Jupiter.
Exact.
Et ce qu'on pense,
c'est que sur Europa,
il y a beaucoup d'eau.
Oui.
Et ce qu'ils aiment bien faire
aussi à la NASA,
parce qu'il faut savoir envoyer
des traces de l'humanité
dans l'espace.
Bien sûr, c'est important.
Vous vous souvenez,
je ne sais pas si c'est Voyager
qui avait une plaque
en platine ou en or
qui remarquait,
qui représentait l'homme.
Oui, l'homme et la femme.
Mais je crois, par contre,
on ne voyait pas
leur partie génitale.
Et bien là,
ils vont refaire...
Ils sont slip !
Ils partaient slip !
Alors, ils vont envoyer pareil
sur la sonde
qui va aller sur Europa,
donc l'Europa Clipper.
Ils vont mettre une plaque
à nouveau sur la sonde.
Alors, cette fois-ci,
apparemment,
ils sont requis
pour les parties.
Je dis bonjour
à quelqu'un sur Internet.
Salut !
Par contre,
lors de ton père,
les temps ont changé,
donc maintenant,
ce n'est plus des slips,
c'est des chaussettes,
parce qu'avec tous les fétichistes,
ils se font en chaussettes.
Alors, ce qui est intéressant,
c'est de voir
ce qu'ils vont mettre
sur la plaque.
Bien sûr.
Alors, attendez.
Ils vont mettre
Doug Wifat.
Pépé The Frog,
en gros, sur le...
Ils vont mettre
Pitaras, fils de pute.
Alors, attends.
Hop, j'ai perdu mon...
Ah bah merde !
Ah bah non, ça va,
je l'ai noté sur un...
On vient pour te niquer.
Alors, qu'est-ce qu'ils vont mettre
sur la plaque ?
Moi, c'est surtout ça
qui m'intéresse.
Alors, ils vont...
Alors déjà,
ils vont graver
sur une des faces...
C'est une plaque...
Au marbre.
Une plaque à deux faces.
Oui.
Recto-verso.
C'est une plaque, quoi.
Une plaque recto-verso,
exactement.
Il y a deux faces, quoi.
Donc, le thème,
c'est la science,
la technologie,
l'art et la créativité.
Alors, c'est vrai.
Et pas les cryptomonnaies,
je suis un peu de souponnoies.
Alors, ils vont peut-être
envoyer un ledger,
si on ne va pas savoir,
avec des dogfats.
Non, il va y avoir d'abord
un poème
qui s'intitule
Éloge du mystère,
un poème pour Europe
rédigé par la poétesse
Adam Limon.
Je ne la connais pas.
C'est une ode à la lune
de Jupiter
qui est composée d'eau.
Il y a également
le dessin d'une bouteille
décorée.
Et alors, au centre
de cette bouteille,
il va y avoir
un microchip,
donc un petit...
une rame avec...
C'est le logo de l'apéro ?
Non, pas du tout.
Et en fait,
c'est la message
in the bottle,
bouteille à l'intérieur
d'un microchip,
c'est marrant.
Ok, c'est incroyable.
Et dedans,
il y aura 2,6 millions
de noms de personnes.
Alors, c'est les gens
qui se sont inscrits
sur le site de la NASA
avant 31 décembre dernier.
Alors, peut-être que Manox
a mis son...
Alors, je l'ai fait.
Ça ne m'étonne pas.
Enfin, je ne sais plus
si je l'ai fait.
Il va y avoir aussi
des formules mathématiques.
qui est l'un des pères fondateurs
de la planétologie.
D'accord.
Alors, de l'autre côté
de la face,
il y aura le mot eau
qui est traduit en 103 langues
qui sera gravé dans le métal,
mais également
en langue des signes.
Ça fait combien,
cette plaque ?
Elle est grosse,
elle est grosse.
Elle fait 50 kilos.
50 mètres sur 50 mètres.
On m'a dit qu'elle avait été
faite dans un commerce
dans le cinquième arrondissement.
C'est ça.
Et enfin, voilà.
Et il y a toute une décoration
symbolique autour de l'eau.
Donc, un message
de l'humanité
vers les étoiles.
C'est magnifique.
Lord, ton père,
tu m'as fait vibrer là.
Moi aussi.
Captain Wem.
Ah oui, c'est merde,
c'est à moi.
Autant pour moi,
excusez-moi.
Oui, donc,
de quoi on parle aujourd'hui ?
Parle du SpaceX.
Oui, parlons vite fait
du Starship.
Oui, c'est pas dégueu.
Puisque c'est jeudi,
c'est le prochain lancement,
le troisième essai
du lancement
du Starship.
La plus grosse.
La grosse, là.
La grosse.
Merci Lord, ton père.
Effectivement, la grosse.
La tueuse de tortues.
L'éradicateur.
Le défonceur
d'autres tortues.
Fuyez, tortues.
Le projeteur de béton.
Fuyez.
T'as les tortues,
t'as les tortues
quand elles sont
au lien de lire
le New York Torto.
Peut-être qu'ils vont
faire un dessin animé
là-dessus.
Il faudrait faire
un Torto Coin.
Ah, c'est pas con.
Ça doit exister déjà,
à mon avis.
À chaque fois qu'il y a
un lancement de la SpaceX,
le cours baisse, toi.
Et donc, tu vois,
là, quand les tortues
situent à New York
le Torto Times,
si tu veux,
elles voient marquer
lancement de SpaceX.
Elles sont là,
elles sont folles.
On va tous crever.
Elles commencent
leur migration.
C'est la nouvelle migration
des tortues,
si tu veux.
Qui est alignée
avec le cycle des fusées.
Voilà.
Alors, la FA
vient de donner son autorisation.
Ça devrait avoir lieu,
sauf contre-temps,
jeudi à 14h,
heure française.
C'est une bonne heure pour nous.
Donc, ce jeudi.
Ce jeudi-là.
Là, on parle dans 72 heures.
Alors, il va y avoir,
c'est le troisième vol.
Donc, rappelons un peu.
Premier vol,
ça avait explosé.
Ça avait défoncé le béton
et les tortues.
Quelques kilomètres,
ça avait explosé le béton.
Le pas de tir était mort.
Oui.
Deuxième vol,
le pas de tir a résisté.
Il y a eu une séparation
des deux étages.
Alors, tu nous avais expliqué
le problème qui était intervenu.
Je crois que c'était lié
au lest de la fusée.
Oui, c'est le carburant.
C'est Pierre qui nous l'a expliqué.
C'est Astropierre,
dans le dernier numéro
que vous aurez bien sûr
d'ici un an,
sur vos flux,
qui nous avait expliqué
effectivement qu'il y avait
eu un problème de lest
qui avait fait que la fusée
avait le Starship.
Les mélanges de carburant,
ça a été mal passé.
Exactement.
Comme ça.
Bref, en tout cas,
cette fois-ci,
ils espèrent bien
que ce sera la bonne.
Et le programme...
Je ne sais pas
qu'il y a pas assez de carburant
par rapport au poids contre poids.
De ce qui me semble
avoir compris
de ce que nous a expliqué
Astropierre,
c'est que le lest était mal foutu
et ça a modifié les équilibres
et donc il y avait
trop de carburant.
Je crois que le lest
n'était pas assez gros
et donc il n'y avait pas
assez de carburant consommé
ou quelque chose comme ça
ce qui fait que le truc a pété.
D'accord.
Mon explication est assez merdique,
je le conseille.
Il est vraiment à chier.
Alors, SpaceX a appris
de ses premiers vols d'essai
et cette fois-ci,
ce vol va être assez différent.
Qu'est-ce qui va se passer
alors vite fait ?
Il est habité.
Non.
Toujours pas.
L'objectif,
c'est évidemment...
Il y aura un ledger
de coin hat.
Il y aura toutes les tortues
qui l'ont récupéré sur la plage,
ils les ont mis dans la tête
de les épuisés.
Les cadavres,
les cadavres de tortues.
On ne pourra pas dire
qu'elles seront mortes
au lancement si tu veux,
elles seront mortes
un peu plus tard.
Donc,
l'objectif combustion réussie
des deux parties du lanceur,
comme la dernière fois.
Par contre,
ils vont essayer
quelque chose de nouveau
puisque cette version
du Starship
aura effectivement des portes
c'est la soute du Starship
qui est censée servir
aux différentes missions,
dont celle sur la Lune,
normalement,
et ils vont essayer
de l'ouvrir.
Donc,
c'est-à-dire que...
Ils vont l'ouvrir dans l'espace ?
Ils vont l'ouvrir dans l'espace.
Tout à fait.
L'idée,
c'est que ça s'envole,
donc séparation du booster
et de Starship.
Une fois que le Starship
est dans l'espace,
donc il a dépassé
l'atmosphère,
ouverture,
test d'ouverture
de la soute du Starship
qui serait utilisé
plus tard
pour le déploiement
des satellites Starlink,
évidemment,
puisque ça reste
un des grands objectifs
de SpaceX.
Toutes ces petites merdes
dans l'espace.
Il y aura aussi
un test de transfert
de carburant
entre deux réservoirs,
ça aussi dans l'objectif
des futures missions,
et ensuite,
il y aura une rentrée
contrôlée du Starship,
mais beaucoup plus courte
parce que la dernière fois,
ils avaient prévu
de lui faire faire
plus ou moins le tour de la Terre.
Là, cette fois-ci,
ça va être beaucoup plus rapide.
Un créneau, là.
Ça monte,
ça redescend,
mais après avoir regardé
les portes,
c'est le transfert de carburant.
Donc, il doit attaindre
complètement.
Non, je pense qu'il va
s'écraser dans un coin,
dans la flotte,
mais en tout cas...
Sur les tortues !
Oui, ou sur des poissons,
je n'en sais rien.
Avec un peu de chance
sur un bateau de croisière,
on ne sait jamais.
Mais en tout cas,
quel spectacle !
Quel spectacle, les amis !
Moi, je serai devant
mon PCR.
À 3h du matin.
C'est à quelle heure ?
Non, c'est à 3h.
Non, 14h.
14h heure française.
Bon timing pour nous.
Oui, pour ceux qui ne bossent pas,
14h.
Bon, c'est bon,
tu vas t'ouvrir une fenêtre
sur ton PC
pendant que tu travailles.
Ça va.
Tu ne vas pas en mourir.
C'est quand même un peu...
L'orthopper !
Je ne sais pas si vous...
Alors, depuis hier soir,
dimanche soir,
plusieurs services de l'État
font l'objet...
Pardon.
Vas-y, termine-la.
Vas-y.
Vas-y, Manu.
Vas-y, fais-toi plaisir.
Non, c'est juste pour voir
si c'est fini en forêt.
Vas-y, Manox !
Allez, je te laisse la nuit.
Écoute.
Je remets la caméra.
Excusez-moi,
est-ce que je peux mettre
les deux caméras ?
J'ai fini, l'orthopper.
Ça fait l'une sur l'autre.
Voilà, il a brûlé une news.
L'orthopper !
Attendez, attendez.
Voilà, je mets les caméras là.
Putain, c'est le bordel.
Je ne veux pas changer de caméra,
tout simplement.
Tu as mes questions.
Oh !
Voilà.
En deux mots,
depuis dimanche,
les services de l'État
font l'objet d'une cyberattaque
a priori de hackers russes.
Oh putain !
Donc, il y a plusieurs ministères
qui font l'objet de cette attaque.
A priori,
il n'y a pas de gros dégâts
informatiques
et l'administration
à travers
ce qu'ils appellent
la DIN
UM,
Direction Internationale
du Numérique
et Lansi
que tout le monde connaît
qui est l'Agence
de sécurité nationale
de sécurité
des systèmes d'information
ont réussi
à filtrer
cette attaque.
Et voilà,
que ce soit Manox
ou Koukos,
cette news
est défoncée.
Captain Webb !
Oh, Lord ton père !
Excuse-nous, Lord ton père.
Excuse-nous.
C'est ta faute, Manox.
Excuse-nous,
c'est la faute de Koukos.
C'est vrai que c'est un peu insupportable.
C'est surtout la faute de Koukos.
Moi, je trouve ça un peu insupportable.
Alors, Lord ton père se demande
d'excuser Koukos.
Parce que Lord ton père est vénère,
il le montre pas.
Enfin, s'il le montre un peu,
mais il est un peu vénère
parce qu'on n'arrête pas de couper.
J'avais dit une ligne.
On n'arrête pas de le couper
dans ces news
et c'est insupportable.
Je le comprends.
Je suis solidaire avec...
C'est vrai que la prochaine news,
dans la lune des avant,
je n'avais rien dit.
J'avais rien dit à nous avant.
Hein ?
J'avais rien dit sur ces news d'avant.
Je ne suis pas sûr.
Ok, bon,
je ne te couperai plus lors de ton père.
Je ne m'y crois pas.
Alors, je vais vous parler
évidemment d'Elon Musk,
mais avant,
je fais un petit coucou
à une personne qui nous regarde
qui se reconnaîtra.
Oui.
Coucou.
En tout cas,
coco.
Super !
Mais attends,
c'est important quand même
de dire...
C'est qui ?
Dis-nous qui c'est ?
Un indice !
On la connaît ?
De quoi ?
On la connaît cette personne ?
Oui, vous la connaissez.
Ok.
On la connaît ou on le connaît ?
Vous la connaissez.
On la connaît.
Elle est dans notre tranche d'âge ?
Oui, elle est dans notre tranche d'âge.
C'est ta femme ?
De quoi ?
Non, ce n'est pas ma femme.
Non, ma femme,
ma femme, du coup,
ne pas ce que je fais, voyons.
Ouais, quand même.
C'est pour ça que je suis étonné.
Voilà.
Bon, bref.
Est-ce qu'on a des nouvelles
du bout de charbon ?
Non, mais il a disparu.
Il a tourné dans son état naturel.
Dans les chiottes.
Ma femme a une théorie,
c'est que c'est le facteur
C'est une théorie.
Voilà, c'est une théorie.
Mais en tout cas,
si vous voulez me renvoyer
un bout de charbon du Titanic,
seulement 49 balles sur le site,
plus 500 balles de frais de port
et de douane,
qu'est-ce qu'on ferait pas
pour faire plaisir ?
Qu'est-ce qu'on prie ?
On peut dire coucou
à cette personne aussi.
Tu peux dire coucou
à cette personne.
Coucou à cette personne.
Coucou.
Quoi ?
Rien.
Donc, Elon Musk,
est-ce qu'on en parle ou pas ?
Vas-y, t'as commencé.
On ne peut pas faire un numéro
sans parler d'Elon Musk.
A priori, non.
Et Elon Musk va ouvrir
le code source de Grok.
Qu'est-ce que c'est que Grok ?
C'est une merde.
C'est une merde, effectivement.
C'est le chatbot concurrent
de ChatGPT.
Parce que, rappelons-nous,
Grok, évidemment.
Par le bois, Grok !
Ça doit être une igna,
une igna un peu étrange,
à mon avis.
Elon Musk était un peu vénère
de s'être fait griller
par ChatGPT,
lui qui devait être premier
dans tous les domaines.
Il s'est fâché
avec les gens de ChatGPT.
Bah oui, effectivement.
C'est des connards.
Et donc,
parce qu'à l'origine,
il était quand même
un des fondateurs.
Un des fondateurs de la boîte, oui.
Oui, bien sûr.
Là où il a menti,
c'est qu'il a sorti un truc
du genre,
ouais, il fallait que ce soit
pas business, etc.
Et puis, les mecs de ChatGPT
ont publié des mails
où ils demandaient aux mecs
de faire du pognon avec.
Donc, il était un peu vénère.
Alors, lors ton père,
je ne te demanderai
de ne pas diffamer Elon Musk.
Tu dis qu'il avait menti.
Je ne le fais pas, j'explique.
Rappelons aussi
qu'il avait demandé un moratoire
en disant, attention,
l'AI, c'est dangereux.
Arrêtons tout pendant six mois.
Planclé était en train
de développer son AI
pour essayer de rattraper
ChatGPT et OpenAI.
Donc, bon, enfin, bon,
bref.
En tout cas, Elon Musk
a annoncé qu'il allait ouvrir
le code source de Grock
au monde entier.
Et c'est incroyable.
La boîte de pordeur.
Je pense que personne
n'en a rien à foutre
au vu le nombre de modèles
de langage open source
qui sont dispo.
De quoi ?
Et alors, évidemment,
Grock est disponible actuellement
pour la modique somme
de 16 dollars par mois
si tu t'abonnes à X
alias Twitter
parce qu'il a toujours
essayé de rembourser
les 300 millions
qu'il a payés
tous les trois mois.
Qui n'a pas 300 millions
de crédits sur le dos,
je vous le demande,
par trimestre.
300 millions par mois.
Ça fait une petite somme
quand même,
il faut bien l'avouer.
Grock.
Voilà.
Il faut les sortir.
Grock.
Pourquoi ça s'appelle Grock ?
Alors, c'est une bonne question.
Je ne sais plus.
Voilà.
Alors, évidemment,
en annonçant ça,
il a critiqué OpenAI
comme tu le disais.
Et bon, voilà.
En gros,
on n'en apprend pas
beaucoup plus que ça.
Mais moi,
je voulais vous parler
de Grims.
Qui est-ce que vous savez
qui est Grims ?
C'est comme Grock.
Maître Grims.
Maître Grock.
Ce n'est pas Maître Grims,
c'est Maîtresse Grims
ou la musicienne Grims
qui est l'ex, en fait,
d'Elon Musk.
Ah oui, c'est vrai.
Qui a eu, je crois,
trois gosses avec lui
si je me souviens bien.
Quand même.
Grims.
Il faut le vouloir.
Est-ce que vous avez vu,
d'ailleurs,
le message d'Elon Musk ?
Il m'a semblé voir ça
traîner sur Twitter.
Sur Twitter, non ?
J'ai cru voir un message
aussi, ouais, ouais,
aujourd'hui ou hier.
Ouais, oui, en fait.
Il repuite un truc,
il se foutait de la gueule
de je ne sais plus quoi.
Ah, Grims.
Grims, ouais.
Je ne sais pas comment
ça se prononce.
Oui, j'ai vu ce truc-là, ouais.
Oui, alors...
Mais je m'en souviens.
Je ne sais pas si c'est vrai
ou pas.
Attention, je dis peut-être
une connerie,
mais je connais sans Elon Musk,
ça ne me mettrait qu'à moitié.
Donc, a priori,
il aurait posté un message
en disant
c'est toujours comme ça et tout.
quand on est avec une femme,
elle vous dit
qu'on est le meilleur amant du monde
et en fait, après,
quand on est séparés,
elle dit qu'on a
une toute petite bite.
Ah non, ça, je n'ai pas vu.
Je n'ai pas vu.
J'ai vu ça d'un coin d'œil.
Si je la trouve,
c'est totalement faux.
Ça m'a bien fait.
Je me suis dit,
ça m'étonnerait qu'à moitié
qu'il ait vraiment dit ça.
Bref, on s'en fout un peu.
Pourquoi je vous parle de Grims ?
Une euro libre.
C'est quand même important.
Je vous parle de Grims
pour une raison très simple.
C'est que Grims,
Grimès,
qui est séparé
d'Elon Musk,
a lancé en collaboration
avec une boîte
qui fait des jouets,
un outil,
un jouet qui s'appelle,
devinez comment ?
Elon.
De quoi ?
Non, il ne s'appelle pas Elon.
En fait,
elle s'appelle...
c'est des figurines en pluche
dont...
C'est cette merde ?
Donc trois...
Oui, voilà, c'est ça.
Ah !
C'est beau.
Dont une des trois
qui s'appelle Grock.
Alors, quelle...
Ah !
Ils ont foutu...
Ne me dis pas qu'ils ont foutu
une intelligence artificielle
sur ces merdes.
C'est exact.
Comment tu as tout deviné ?
Pas la malox.
Je vous le mets ici.
Donc effectivement,
qu'est-ce que c'est
que ces horreurs ?
L'enfer.
C'est tout simplement...
Bonjour, part ta part.
Voilà.
Oui, c'est une peluche
qui parle avec ton gosse
mais avec une IA.
Il peut parler avec toi
aussi dans ton père.
Tu as une version
de chat de GPT.
C'est moi, c'est moi
dans ton père.
Comment m'as-tu aujourd'hui ?
Littéralement dedans.
Voilà.
Alors, tu as effectivement
trois peluches
dont je vais vous donner
les noms tout de suite.
Tu as Grock.
Alors, Grock, évidemment,
a priori grosse embrouille
avec Elon Musk
puisque c'est le nom
de son intelligence artificielle.
Il n'apprécie pas trop
que son ex utilise ce nom
pour faire une peluche
booster l'intelligence artificielle.
Donc, Grock, Grème et Gabo.
Donc, Grock aime danser.
Grème est un alien
obsédé par le rose
et Gabo est une figure curieuse
à la recherche de nouveaux amis.
Je vous cite le site web,
évidemment.
Et pourquoi Grimm ?
Simplement,
parce qu'il a prêté sa voix
aux trois figurines
qui discutent donc
avec une AI.
Donc, vous aurez le bonheur
de donner ça à votre enfant
et qu'elle puisse discuter
avec cette chose.
Ça m'a l'air d'être
encore de la merde.
Moi, ce que j'aime beaucoup,
si tu veux...
Déjà, il y a un truc
qui est intéressant,
c'est qu'en fait,
en Californie,
tu as une loi sur la protection
de la vie privée des enfants
qui fait que si tu as
un jouet de ce type-là,
tu es obligé
que les parents aient accès
à l'intégralité
des conversations
en mode texte
qu'il y a eu
entre l'enfant
et la...
Donc, en tant que parent,
tu vas recevoir
les conversations
qu'il y a eu
avec cette peluche en question.
Et alors,
99 balles chacune.
Ah, quand même ?
Il n'y a pas de...
Oui, quand même.
Il n'y a pas de petit profit.
Et ce que j'aime beaucoup,
si tu veux,
c'est que...
Un des arguments
pour ces jouets
qui est donné
par la compagnie en question,
c'est de dire
les enfants passent
trop de temps
devant les écrans.
Donnons-leur
un substitut,
si tu veux.
Donnons-leur
une IA,
bien sûr,
pour pouvoir parler
avec un robot.
C'est une très bonne idée.
Moi, je trouve que c'est une...
Qu'est-ce que tu en penses
vraiment, alors,
ton père, de ça ?
C'est de la merde.
C'est vraiment,
ton avis est profond ?
Ah oui, profond.
Ok.
Mais même très profond.
Donc, pour toi,
Grock, c'est de la merde.
Ouais.
Ok.
Écoute.
En tout cas, voilà,
si vous voulez dépenser
99 balles
pour manifestement
polluer les enfants
de vos enfants,
allez-y !
Faites-vous plaisir !
Faites-en micro-possesseur
de merde
et une IA de balles, quoi.
Ouais.
Alors, il y a quand même
un journaliste
qui a eu accès,
et c'est distribué
depuis le 15 janvier,
un truc comme ça.
Bonjour !
Et un journaliste
que vous pouvez retrouver
qui a fait une vidéo
où il a essayé.
Et c'est connecté au net,
cette merde, ou pas ?
Bah oui, parce que c'est OpenAI,
donc c'est basé
sur le truc d'OpenAI.
Je veux voir des snuff ?
Il a eu...
Regarde, j'ai des photos de pieds !
Il a eu, donc,
une conversation,
a priori,
ce truc ne s'arrête pas
de parler,
c'est-à-dire qu'il lui avait dit
à tais-toi
et le truc continuait à parler
et à un moment...
Il a eu un truc étrange du style.
C'était quoi ?
C'était...
Embrace !
The...
Quoi ?
The strangeness,
un truc comme ça.
Un truc vraiment extrêmement cryptique,
si tu veux,
et un peu confiant.
Embrace !
Embrace du dark side !
Voilà.
C'est un truc genre...
T'as mis à la pute !
Let's be real together !
Enfin, moi...
Let's be real together,
my friend !
C'est n'importe quoi.
Voilà.
Bon, en tout cas,
voilà,
n'hésitez pas à aller acheter un...
Comment ça s'appelle ?
Un bac !
Qui fait cette merde ?
Je suis là !
Je suis dans la chambre !
Pourquoi tu m'as foutu dans la poubelle,
enculé ?
Ouvre la poubelle !
En second !
Ça va être l'enfer,
ce truc, quoi.
oui, clairement.
Enfin, bon,
et voilà,
quand même,
donc,
une petite news.
J'en avais déjà parlé
dans Tech On Me,
mais je me suis dit
je vais en parler.
C'est sympa.
Alors,
il y a une dernière news,
mais peut-être que Manox
préfère la faire.
Non, non, je me tais.
On va faire un petit tour
du côté de Tchernobyl.
Alors,
je n'ai pas besoin
de raconter les choses.
Ah, une petite news sympa !
Allez, hop !
On va faire un petit tour
du côté de Tchernobyl.
Avec Grock !
Et il y a des scientifiques
américains qui sont passés
il n'y a pas longtemps
sur le site.
Ils ont pris un gros volume
de terre et en fait,
ce qui les intéressait,
c'était de récupérer des verres.
Et alors,
c'est des verres assez simples
avec un ADN...
Des verres de terre ?
Oui, des verres de terre, Manox.
Oui, pas des verres d'alcool,
bien sûr.
Et ils ont embarqué ces verres
aux Etats-Unis,
ils les ont congelés
et puis ils se sont dit
on va y jeter un coup d'œil plus tard.
La particularité de ces verres,
c'est que les générations
de ces verres
sont extrêmement rapides.
D'accord.
On peut avoir
un très élevé de génération
et donc les mutations
qui vont avec.
Ils ont fait des tests
sur ces verres
et effectivement,
ils ont muté
et ils se sont aperçus
que ces verres-là
étaient totalement imperméables
à la radioactivité.
Ils n'en avaient rien à foutre.
Vache !
Tu pouvais les exposer
à des doses massives
ou autre le truc,
rien à branler.
Alors,
que ce soit fait littéralement
à l'exposition
à la radioactivité
qui soit en fait
l'explication du phénomène
puisque l'environnement
ou le comportement
des individus
est toujours
un petit peu différent.
Il y a plein de facteurs
qui sont en ligne de compte.
Comme je suis totalement nul
en ADN et en biologie,
je ne vais pas aller plus loin.
Mais en tout cas,
je trouvais la news intéressante.
Donc,
ils se disent que peut-être
que ça aidera
à lutter contre le cancer.
Mais ça veut dire
parce que...
Tu as une question,
ton père.
C'est-à-dire qu'ils parlent
de verres qui ont été
exposés fortement
à la radioactivité
et sur les générations
qui ont avancé,
en fait,
ils auraient développé
une forme d'immunité
à la radioactivité.
C'est ce qu'ils supposent.
Mais ils n'en sont pas totalement sûrs.
La survie de l'espèce, mec.
Parce qu'il y a plein de paramètres
qui rentrent en ligne de compte.
Mais en tout cas,
ils ont une intuition
par rapport à ça.
Ouais, ok.
Intéressant.
Merci, ton père.
Non, voilà.
Toi, du coup.
Oh !
Juste.
Je n'ai pas vu venir ça.
Ah !
Oh non !
Je vais te faire parmi de l'esprit.
Non !
Non, j'hésite sur deux sujets.
Déjà, il y a du sujet,
c'est intéressant.
Il y en a un pour cette semaine
et un pour dans deux semaines.
Je reconnais.
Alors, je vous parle
de mes emmerdements
de dentisterie, quoi.
Ah oui !
Ça fait pas mal.
Est-ce que tu as enfin trouvé
un dentiste ?
Ouais !
Bah toi, je croyais que tu avais
été d'un dentiste
avec des gros seins.
Ouais, mais j'ai des doutes.
J'ai des doutes.
On l'appelle le boucher.
Le boucher de République.
Non, non, non !
Il est aveugle.
Oh, attendez, monsieur,
je fais ça en braille.
Ça va, c'est pas un boucher.
Je sens que la carrière est là.
Non, c'est là dedans.
Ah, pardon.
Non, c'est un peu ça.
Si tu veux,
si tu pensais,
j'hésite pour le moment
à te donner le nom.
On n'a pas de l'Uberce aujourd'hui.
C'est pas grave.
On est un peu dans l'obscurité,
mais ça va aller.
On va dire que j'ai pas
des dents de champion, quoi.
Première remarque.
Ok.
C'est fou.
Deuxième remarque,
bon, c'est le club de la carrière, quoi.
Ok, bon, c'est une paracèse là-dedans.
Est-ce que tu as mal aux dents ?
Non, écoute, là, ça va,
mais je sais pas
combien de temps ça va tenir.
Donc, si tu veux,
j'ai le dentiste.
j'ai eu affaire,
je dois me faire
dévitaliser une molaire.
Attends, il y a un truc
qu'on ne comprend pas.
L'entend pas, je suis désolé,
mais moi, les auditeurs,
il y a un truc
qu'on ne comprend pas.
Qui est-il advenu
de cette femme
qui avait des gros seins
qui te calaient le crâne dessus ?
Ah, c'était aussi ma dentiste,
je tiens à le dire.
Alors, elle était très bien.
Elle était très bien, oui.
Elle a pris sa retraite.
Ça fait le bien longtemps.
Ah oui, c'est pour ça que...
Ah, donc, c'est...
C'est juste que ça tombait.
C'est vrai que c'était
une dentiste incroyable, quand même.
Elle arrivait comme ça
et tu bougeais vraiment pas, quoi.
Tu l'as vraiment...
Bref.
C'était pour te cayer la mâchoire.
Après, j'ai trouvé
un autre dentiste
qui était très bien.
Nous avons partagé
le même dentiste.
On l'a partagé.
Lors de ton père et moi,
on partage des choses incroyables,
dont le même dentiste
et le proctologue aussi.
Malheureusement...
Ah, bah oui,
je lui ai donné le...
Il a l'air de son proctologue,
effectivement.
Je n'ai pas encore pris rendez-vous.
C'était un proctologue
extrêmement cherché.
Je me suis pas rendu compte
qu'il y avait deux trous
du cul à être similaires.
Donc, effectivement,
j'ai eu la chance d'avoir...
Alors, c'est pas un proctologue,
c'est un gastro-entérologue.
Oui, j'appelle ça comme tu veux.
Il t'a foutu un truc
dans l'avion, c'est tout.
Plusieurs.
J'ai effectivement conseillé
à Captain Web.
Il m'a donné adresse,
effectivement.
Un gastro-entérologue
et Captain Web,
si je puis me permettre.
Il est très doux.
On a le même âge
sur tous les deux.
Il est l'heure...
Non, mais je sais, je sais.
Il est l'heure de ta coloscopie.
Moi, je l'ai fait.
Oui, non, mais...
Je dois le faire, je dois le faire,
mais c'est vrai que...
Je suis pas prêt.
Je crois que c'était
plutôt après 50 ans, non ?
Oui, c'est à 50 ans.
Il faut le faire, il faut le faire.
Bon, bref,
passons l'étape proctologue.
Mais ça, je pense que c'est vrai
que ça peut intéresser
quand même nos auditeurs.
C'est vrai que du temps
en disant proctologue,
il y a quand même
tout le conduit,
si tu veux.
C'est vraiment d'un boule.
Après, c'est marionnette.
Ah, coucou !
C'est la tempête !
Ça pourrait être le même.
Peut-être que c'est un proctologue
qui soigne l'élan.
Il passe par le bout
et puis où alors ?
Par contre,
il garde sur le même gant.
Alors,
contrairement à ce qu'il dit
sur le chat,
non, il n'est pas question
de me faire arracher la dent.
Donc, je suis face
à un problème de molaire
et de dévitalisation.
Vas-y, explique-nous
ton problème de molaire.
J'ai appris beaucoup de choses
sur la dévitalisation de la dent.
Ah bah oui.
Ah putain, mais moi,
je me suis déjà fait dévitaliser
l'élan,
c'est le truc le plus horrible au monde.
Ouais, ouais.
Oh, ça va.
Non, ça va pas, non.
Attends, vous avez vu
ce que j'ai subi là ?
Mais ce que tu ne sais pas,
c'est que ça peut mal se passer.
Oui, je confirme.
Ah remarque, moi, une fois,
il me l'avait mal dévitalisé.
Je vais refaire un deuxième tour.
Ah oui, moi, c'est différent.
Ça, c'est fréquent, ça, malheureusement.
Non, il y a un autre problème
aussi qui explique.
Alors, si tu veux me faire
dévitaliser ma dent.
Donc, alors,
ils te foutent un forêt et tout.
Là, ça y va.
Ça frotte.
Pour forêt, hein.
Non, le pire,
c'est quand ils mettent
les petits bouts
pour te tuer les racines.
Même si tu es
trop guillant mort,
en fait, tu le sens quand même.
Non, non, franchement,
je n'ai pas souffert.
Enfin, tout ça,
tout va bien.
Mais le problème,
et je l'ignorais,
parce qu'à un moment,
une fois que
le didenti,
si tu veux,
m'a bien foré,
tu vois,
m'a bien foré
pendant dix minutes,
si tu veux.
À un moment,
j'ai dit,
comme le proctologue.
Donc,
le praticien me dit,
on va faire une radio
pour vérifier tout ça,
etc.
Pauv,
elle te fout le machin,
elle fait la radio.
Et puis,
elle me dit,
je vais vérifier
sur un autre éclairage.
Je ne vois pas bien.
Chardon,
c'est éclairage.
C'est bizarre, monsieur.
Pourquoi tu as besoin
d'éclairer une radio ?
Elle me dit,
la personne
qui s'occupe de moi,
pardon,
me dit,
je reviens.
Et là,
je me dis,
il y a baleine
sous graviraux.
La personne revient
un peu emmerdée,
il me dit,
oh,
un petit souci.
Rien de méchant.
On a pété le forêt
dans la mollaire.
Oh,
putain,
les boulets.
Quand tu es comme ça,
est-ce que tu es ?
J'imagine le dentiste
qui regarde la radio
et qui fait,
ah,
putain,
est-ce qu'on lui dit ou pas ?
Ou est-ce qu'on met
un peu de mastic par-dessus
et puis on le renvoie chez lui ?
J'ai un détecteur à emmerdes.
Je détecte les emmerdations
qui le met à la ronde.
Ça fait partie de mon métier,
si tu veux,
détecter les emmerdements.
Je suis une sorte de professionnel
du détectage des emmerdements.
T'as prophète de l'emmerdement.
Ou un aimant à l'emmerdement,
peut-être.
Non,
pas trop,
pas trop.
Non,
C'est un acteur
qui doit arriver
une fois sur 10 000.
Alors,
on aimerait bien
l'avis de notre ami dentiste
qui nous envoie des dents en ordre.
C'est pourtant
qu'on ne l'a pas reçus.
Donc,
la personne me dit
bon,
c'est emmerdant,
etc.
C'est embêtant.
Donc,
il faut que vous fassiez
retirer le bout de machin.
Mais...
C'est compliqué à faire ça ?
Alors oui,
c'est compliqué.
Ah merde.
Parce qu'en fait,
il y a des spécialistes pour ça.
Ah,
parce que donc,
ça doit arriver
s'il y a des spécialistes pour ça.
D'accord.
Non,
mais c'est pas le cas
qu'on ne le croit.
Donc,
sachez que...
Tu passes du dentiste
au chirurgien dentiste.
Non,
non,
j'étais déjà
avec un chirurgien dentiste.
Ouais,
c'est du BTP,
en direct.
C'est du BTP.
Donc,
demain,
c'est demain,
précisément.
Ah,
donc là,
t'as un morceau de forêt,
là ?
Ah,
putain !
C'est incroyable !
Attends,
t'en fais souffle fort !
Souffle !
Est-ce que t'es sûr
que ton procléogue
n'est pas oublié
un bout de gant ?
C'est jamais.
Non,
mais c'est un truc minuscule,
tu vois.
Ouais,
bien sûr.
Demain,
je vais chez le spécialiste
pour tirer le bout de forêt,
quoi.
D'accord,
donc tu veux
le reste du dentiste
que je n'y aille pas.
Attends,
j'ai une question à ton père.
Est-ce que ce type de spécialiste,
t'as un nom ou...
Non,
non,
je dirais pas ça.
C'est horrier,
quoi.
Donc,
je vous tiendrai.
Je sais.
Mais en fait...
Quel connard !
J'espère qu'il t'a pas fait payer,
au moins.
Non,
mais bon,
c'est...
Mais si,
bien sûr qu'il a fait payer.
Ça sert à rien de s'énerver,
si tu veux,
dans ces situations-là.
Il faut être pragmatique.
Qu'est-ce qu'ils disent
sur le chat ?
Que tu dois sonner
dans tous les aéroports,
maintenant.
En plus,
ça casse la...
Oui,
voilà,
il y a Lord Groquick
qui nous donne de l'information.
Ça casse la racine
et ensuite,
ça infecte.
Super.
Ah,
super.
Mais c'est vrai que ça peut créer
des infections.
Mais heureusement,
tu vas être pris à temps.
Donc ça va.
Justement,
dès demain,
j'y vais en espérant
qu'on me retire le bouton.
Lagman dit,
le forêt est traité
pour être très très solide.
Effectivement,
ça semble logique.
Ouais.
Mais quand le mec,
il est allé comme à beu,
quoi.
C'est pas de chance.
Ce,
pour le coup,
je connais un vrai bon dentiste.
Pour la prochaine fois.
Ah,
ça m'intéresse.
Parce que moi aussi,
il faut que j'y aille.
C'est juste pas à côté de chez vous,
pour le coup.
Regarde,
c'est intéressant ce que nous disent les gens.
Alors,
j'ai deux dents qui ont vécu ça,
mais quoi.
Ouais.
Ceci dit,
mon amie,
elle aussi,
elle a le même problème.
C'est pas un bout de forêt,
mais il restait un truc,
en fait,
dans sa gencive.
Ils avaient oublié un petit bout,
un petit élément,
en fait.
Hache ?
C'est comme au dentiste.
Non,
mais en fait,
l'endodontiste,
moi,
que j'ai eu,
il m'a dit que c'était un phénomène
qui était assez fréquent,
quand même.
Voilà,
en tout cas.
Des fois,
ça peut être juste des tout petits trucs,
tu vois,
des tout petits morceaux.
La chance que j'aime,
un ox,
c'est que le morceau est gros.
Ah,
ça,
c'est pas mal.
Elle m'a dit,
le morceau est gros.
Donc ça,
c'est mieux,
parce qu'ils vont pouvoir l'enlever
plus facilement.
Voilà,
c'est ce qu'on m'a expliqué.
Donc demain,
je vais m'amuser à l'autre bout
du fin fond de Paris,
là,
pour me faire enlever un bout de forêt
pété dans ma dent.
Je suis ravi.
C'est la grosse fête.
Dis-toi qu'une fois que c'est fini,
c'est fini.
Non,
mais tu sais,
je prends le truc avec beaucoup de philosophie.
Ou sinon,
drogue-toi avant d'y aller.
Non,
c'est bon.
Ah ouais,
j'ai notre ami Xavier,
qui,
j'ai dit,
moi aussi,
je cherche un dentiste,
et il m'a dit qu'il connaissait
la meilleure dentiste de Paris,
puisque manifestement,
elle t'assomme de drogue.
C'est-à-dire que vraiment,
il m'a dit,
en trois jours,
je ne sortais plus rien dans mes dents.
Ah ouais,
d'accord,
parce qu'il était foncé après.
Ce qui est franchement un argument.
Toi,
donnez votre bras,
monsieur,
fumez ça.
En tout cas,
sur le chat,
ils ont l'air de dire
de m'avoir convaincu
que j'avais chez un dentiste.
Je voulais vous faire part
de mes aventures de dentisterie,
mais sachez qu'une fois,
avec un peu de chance,
si on me retire le forat de la molaire,
je n'ai pas terminé de mes...
J'en ai pour deux,
trois semaines à me faire chier.
Ah bah c'est bien,
ça veut me faire des histoires ici, quoi.
Non,
mais je ne vais pas vous emmerder.
Ah si, si, si,
on va savoir ensuite.
Non,
la prochaine fois,
on veut le proctologue.
Ah oui,
par contre,
est-ce que tu peux lui raconter
le proctologue,
ton père ?
Bon,
il n'y a rien d'incroyable.
Là,
pour le coup,
tout s'est bien passé.
Combien de doigts ?
Il n'a rien oublié.
ça l'arrifice,
cette fois-ci.
Vous voulez que je vous raconte ?
Vas-y !
Proctologue !
Oh non !
Et là,
ça marche bien,
le son passage.
Non !
Alors,
malheureusement pour moi,
un peu,
je crois que c'est ton cas,
Manox,
ceci,
j'ai ce qu'on appelle
un colon irritable.
Voilà,
j'ai un peu ça.
Pas autant que toi,
mais je l'ai un peu.
C'est-à-dire que j'ai malheureusement
des douleurs fréquentes au ventre
liées au stress,
etc.
C'est vrai que c'est très pénible.
C'est assez pénible,
mais ces derniers temps,
ça va mieux.
Mais c'est des cycles.
C'est des cycles.
Et donc,
lié à ces problèmes-là,
j'ai fait comme toutes les personnes
qui approchent un certain âge,
tu vas faire la révision des 40 000.
Et la révision des 40 000,
ça passe aussi par la tuyauterie.
Donc,
je vais voir.
On plaisante,
on plaisante,
mais c'est important.
Non,
Bien sûr.
mais je plaisante pas.
Non,
mais il a raison.
Il faut aller faire la vérification.
Nous,
les garçons,
les dames ont d'autres soucis,
mais pour les garçons,
en fait.
Non,
je pense que c'est pour les femmes aussi.
C'est moins fréquent chez les femmes.
Nous,
on a plus le problème.
Non,
mais c'est aussi parce que c'est
tout de la prostate.
C'est la prostate.
C'est ça qu'ils vérifient.
Et donc,
je vais chez...
C'est pas pour vérifier les molaires.
Il va se faire la...
Donc,
je vais...
Tu arrives dans le même temps.
Alors,
mon gastron en T-log est vraiment super.
Ah,
il est vraiment...
Il est incroyable.
Des doigts d'agir.
Non,
il est...
Et puis donc,
j'y vais un matin...
Il a des mains de temps sous étoile.
Une belle dextérité.
Il a une base d'une super chère.
J'y vais...
Ça se remonte à...
Il y a un certain nombre de mois déjà quand même.
Ça remonte est haut.
Ça remonte très haut.
J'ai chez le gastron.
Alors,
le gars,
tout de suite,
il a grillé tout de suite mon problème de colon.
Vraiment.
Le pro.
Diagnostic impeccable.
Et puis,
il me dit,
bon,
on va checker tout ça.
C'est dur de ne pas raconter l'éconnerie quand même.
On va aller par ça.
Puis,
il me dit,
bon,
on va vérifier la prostate.
Ah oui.
Ah putain.
Donc,
on est...
Le stress.
C'est que j'imagine tout à fait,
avec le gros gant-mapa comme ça.
Ouais,
c'est ça.
On va aussi vérifier la prostate.
C'est ça.
C'est Dr. Paul,
quoi.
Et c'est ça.
Et j'ai dit,
non,
il a un peu d'apéro.
Trop tard.
Il s'est endormi avec une news
à la tête.
Il s'en met et un doigt dans le cul.
J'ai dit,
ben non,
on verra ça plus tard.
C'est pas urgent.
Il me dit,
c'est sûr,
on va vérifier.
Et claque.
Donc,
en tout cas,
c'est toi qui t'as mis à genoux.
Tu te mets comment ?
Tu es contre un bureau,
t'es comment ?
Comment ça se passe ?
Non mais explique-nous,
on a pas fait.
On a dit,
ton père.
Tu te mets à genoux sur la table ?
Est-ce qu'il t'a posé sur la commode ?
T'as un écarteur,
t'as un truc,
t'es sur une table d'accouchement
mais de l'autre côté ?
Messieurs,
t'étais sur la boquette,
messieurs.
Je vous laisse le soin
de le découvrir.
Non, non, non,
c'est quoi ?
T'as un ballon de yoga au milieu,
tu te mets dessus,
comme ça ?
Tu t'as quatre pattes,
exactement.
Explique-nous,
on veut savoir.
Les auditeurs attendent.
Tu sais,
c'est comme,
tu sais,
quand t'as des amis,
t'as des...
Franck-déologue ?
Les filles entre elles.
Quand t'as des...
Tu vas voir la comparaison.
D'accord.
Ça commence mal.
On raconte jamais
à une jeune femme
qui est enceinte
ce qui va se passer.
On dit,
tu verras,
c'est facile,
c'est super,
c'est merveilleux.
Eh bien,
c'est pareil.
Non,
dis pas du tout ça.
mais nous,
on voudrait savoir
ce qui s'est passé
envers du décor.
T'étais à quatre pattes
et après,
attention,
ça arrive et tout.
Il y a certaines choses
qui ne peuvent être racontées.
En tout cas,
il y a une chose en conclusion.
Lorde,
numéro un sur le high tech,
n'oublie pas.
Tu veux qu'on garde
ce statut ou pas ?
Il y a une chose
que je peux vous affirmer
avec sincérité.
Oui,
ça surprend.
C'est que ma prostate va bien.
Oui,
c'est important.
Et mon colon aussi.
C'est le plus important.
Et nous en sommes heureux pour toi.
Ah oui,
est-ce que c'est passé ?
Bon,
ça va.
Hein ?
Est-ce que ça va ?
T'es ressorti de là un peu,
t'avais l'alarme ou pas ?
Non,
non.
Est-ce que tu boitais ?
Non.
Il a été doux.
Par contre,
ce qui n'est pas facile,
ça,
à l'ailleurs,
c'est la rigolade.
Ce qui n'est pas rigolo,
c'est la coloscopie.
Ah,
putain,
rien n'y penser.
C'est pas facile.
Ah oui,
ça,
c'est vraiment dur.
C'est pour ça que...
C'est la préparation.
Parce qu'en fait,
quand tu fais...
Ils te font un nettoyage,
ils te font tout ça.
Ah,
ils te font nettoyer,
c'est pour ça.
Je ne peux peut-être pas
vous emmerder avec tout ça.
Ils te font vider comme un malade.
Exactement.
Tu es un jet flotte dans le fion.
En fait,
non,
pas du tout.
Ils te font un lavement,
non ?
Non,
pas du tout.
En fait,
il faut que tu aies le colonique
et le chrome.
Donc,
en fait,
tu bois une sorte de mixture
un jour avant.
Et effectivement,
le but de cette mixture,
c'est que tu te vides à mort.
C'est un enfer.
Ah,
putain.
Oh la vache.
C'est pas rassurant,
on n'entend pas ce que tu dis.
Et par contre,
tu n'étais pas vidé
pour le proctologue.
Ça n'a rien à voir.
Non,
il était plein.
Surprise.
Oh,
t'es dégueulasse,
ma loge.
Ah,
t'es dégueulasse,
ma loge.
Voilà,
coche.
Il s'est pété le doigt.
Ça a vu,
je ne comprends pas.
Monsieur,
il avait dit béton.
Il est si bon là-dedans.
Ah,
mon Dieu.
Et c'est là où je vais redevenir sérieux.
C'est du barbe,
monsieur.
C'est là où je vais devenir sérieux.
Je le dis pour nos auditeurs.
Je n'ai pas eu ma réponse.
Ton pantalon,
il est au niveau des chevilles.
Comment ça s'est passé ?
Tu verras,
alors.
Tu verras.
Mais non,
moi,
je ne gérerai pas.
Il faut le vivre.
Ils sont en train de faire des progrès à ce niveau-là.
S'il y a un an ou deux,
avec une prise de sang,
tu as le même résultat.
Bien sûr,
on disait ça il y a dix ans.
J'attends un an ou deux.
Néanmoins,
et là,
je suis sérieux,
je parle à nos auditeurs masculins.
Si vous approchez la mi-quarantaine,
la cinquante-être,
il faut vous faire tester.
Parce que le canter de la prostate,
c'est un cancer.
Les problèmes de cancer du côlon,
c'est un problème.
C'est un problème aussi.
Il faut vous faire tester.
C'est comme ça.
C'est la vie.
Merci.
C'est bien de faire de la prévention.
Moi,
je fais de la prévention.
Dans l'apéro du Capitaine.
Et Capitaine Web,
tu es le prochain sur la liste.
Nous avons le même âge.
Je sais que je dois le faire.
Et fais-le,
parce que c'est important,
surtout que...
Une petite...
Sur tout quoi ?
Ok, oui.
Non,
mais c'est vrai.
Parce que t'es un doigt de ça,
quand même.
Est-ce que tu veux une dernière histoire
de l'enton faire ?
Oh putain !
On est gâté ce soir.
C'est tout le bilan médical
de l'enton faire une soirée.
Non,
ce ne sera pas médical.
Je pense que j'ai tourné l'ambiance.
Ah non,
c'était valable.
Oh non !
Faites ça !
T'as un petit peu.
Je pense que t'as un petit peu.
Non !
Ça n'a rien à voir
avec du médical.
Ah merde.
C'est ce week-end.
Je travaillais.
Et je regarde...
Tu sais,
quand je travaille,
je regarde des vidéos sur YouTube.
Oui,
tu ne travailles pas vraiment.
Si,
je travaille.
Sur Pornhub.
Mais je mets toujours un petit arrière-fond.
Un petit fond.
Le vidéoprojecteur du bureau.
Un petit bout de pied.
Les petits vidéos de pied.
En consignes des dossiers.
Et j'écoutais un reportage
sur une affaire
qui était passée en cours d'assise.
D'accord.
Le truc,
ce n'était pas trop l'affaire.
C'était un crime un peu sordide.
Enfin,
un crime passionnel classique,
malheureusement.
Et ils expliquaient
tout le déroulé
d'une cour d'assise en appel,
la technique juridique.
Ce n'était pas inintéressant.
C'était quand même intéressant.
Mais ce n'est pas là
où je veux en venir.
C'est qu'en écoutant ça,
à un moment,
ils expliquaient
je ne sais plus quoi.
Et le narrateur,
celui qui expliquait
un peu la technique,
disait,
ce qui est assez juste,
que malheureusement,
on n'avait jamais
le point de vue de la victime
dans les procès,
par définition.
La victime est décédée.
Et c'est là où je me suis
ressouvenu
de tout ce qu'on a parlé
dans l'apéro du Capitaine
et notamment la notion
de construct.
Vous vous souvenez
le construct ?
C'est-à-dire,
on prend énormément d'éléments,
on nourrit
une intelligence artificielle.
C'est une sorte de copie en fait.
C'est une sorte de copie de la personne.
Et une fois qu'on a fait ça,
on peut, entre guillemets,
faire parler la personne
un peu comme Lazare
qui revient d'entre les morts.
Et je me suis dit,
mais est-ce que,
dans le cadre d'un procès judiciaire
de cette nature-là,
surtout quand la personne
qui a été victime
et qui est décédée d'un crime,
en tout cas par rapport
à la cour d'assises,
quel pourrait être l'intérêt,
un, et deuxièmement,
la validité d'eux,
d'utiliser toutes les données
qu'on connaissait
sur la victime,
sur le défunt,
pour réassembler
avec une IA le construct
et la faire témoigner
pendant le procès.
Voilà.
C'est aller loin,
je pense,
dans le truc,
ça ne passerait jamais
devant un truc.
Non, non, bien sûr.
En fait, l'idée de l'ordre ton père,
si j'ai bien compris,
ce serait de permettre
à la personne qui a été victime,
a priori,
d'un individu,
de s'exprimer
sur l'individu en question.
Évidemment,
elle ne peut pas s'exprimer
sur la scène
puisqu'elle est décédée,
et elle n'a pas le faire.
Ça dépend à quel moment.
En tout cas,
apporter un moment.
Sauf si c'est un moment
si tu peux nourrir
ton construct en direct
grâce à une puce
dans ton cerveau.
Il y a eu le film de SF sur ça.
Non, non, mais l'idée
m'a traversé l'esprit
et je me suis dit
est-ce qu'on ne pourrait
même pas aller plus loin
faire un construct ?
C'est des expériences de pensée,
vous l'avez compris.
Je ne dis pas que je suis pour
faire ces choses-là.
C'est la fiabilité du construct.
Si la personne constructée
est malhonnête de base
et invente des histoires de base,
est-ce que son construct
l'a les inventé aussi ?
C'est une excellente...
Non, non, mais bien sûr.
Si c'est un mythomane
de son vivant,
peut-être qu'il serait mythomane
aussi en témoignage.
Bien sûr.
Il est limité par une joie
sans ce qu'on lui a appris.
C'est ça le problème.
Non, pas ce qu'on lui a appris.
Par les choses
qu'il a laissées.
Oui, c'est un construct
l'a en écranche.
Même s'il a été entraîné
par l'original.
Mais qu'avec des données
que par ces données.
Après, tu peux avoir
des billes, bien entendu.
Mais il a été entraîné,
il a été cloné.
Tu pourras même pousser
la logique plus loin
en se disant
je vais constituer
un construct
de l'accusé.
Ah, voilà.
Ça, ce serait presque
à la limite plus intéressant
pour pouvoir savoir
comment manipuler l'accusé
pour qu'il puisse
répondre aux questions.
Non, non, pas pour le manipuler
pour qu'il réponde
honnêtement aux questions.
Voilà, mais c'est la manipulation.
Mais pour lui faire...
Je vois plus ça
dans le cadre d'une enquête
que dans le cadre...
Dans le cadre d'une enquête,
tu vas essayer
d'avoir des réponses.
Donc, tu vas manipuler
à un moment donné quelqu'un
pour avoir des réponses.
C'est logique.
Enfin, je veux dire, c'est pas...
Non, non, mais c'est une simple idée
qui m'a traversé l'esprit
comme ça.
Je ne dis pas que je suis...
Éthiquement, je ne dis pas
que je suis pour entendre
nous bien.
Il y a énormément de biais.
L'entendre, tu devrais écrire
un livre de science-fiction.
Ça pourrait faire l'objet
d'une nouvelle.
Je ne suis pas un bon écrivain.
Alors, c'est la question
que j'allais te poser.
Est-ce qu'il y a...
Toi, ta connaissance,
il n'y a pas de nouvelles
ou de romans
autour d'un...
Voilà, d'une histoire
un peu similaire ?
Oui, sur les constructs...
Sur les constructs, oui,
mais dans le cas d'un procès,
évidemment, comme ça.
Il ne me semble pas,
mais je n'ai pas
une connaissance
encyclopédique de l'ASF.
Ça, c'est une question
qu'il faudrait poser
à notre ami Laurent Gennefort
qui, lui, doit avoir en tête
certainement les réponses
à ta question.
Mais c'est vrai que toi,
tu as bien le concept
du constructeur.
On le sait.
C'est un concept
qui m'interpelle.
Tu fascines.
Oui, merci, c'est le meilleur.
C'est un peu l'immortalité,
le constructeur.
Oui, mais pas que.
Non, non.
Il n'y a pas que ça.
Oui, il y a une fonction
d'immortalité, bien sûr.
C'est plus que ça.
Mais il y a des facettes.
Il y a le dédoublement aussi.
Oui, oui.
C'est très...
La multiplication.
Je vous conseille la lecture de...
Alors, je ne parle pas de la série,
mais en tout cas,
je crois qu'il y a
deux, trois volumes de mémoire
d'Altérette Carbone
et je crois que c'est
dans le deuxième volume
d'Altérette Carbone.
Il y a une grosse partie
de l'histoire
autour des constructs
et moi qui m'avait beaucoup intéressé.
Et toi, selon toi,
alors ton père,
toi et ton propre construct,
est-ce que vous êtes
les meilleurs amis du monde
ou les meilleurs ennemis du monde ?
C'est une bonne question.
Est-ce qu'on peut se supporter soi-même ?
Moi, je pense que non.
Moi, je ne pense pas.
Surtout dans ton cas.
Mais je n'en dis ce qu'on vient pas.
Je pense que je ne m'entends
pas si bien que ça avec moi-même.
Moi, je pense que
je vais s'entendre très bien
parce qu'on est entre
deux personnes extrêmement intelligentes.
Non, mais toi, Manox,
tu vois,
deux personnes brillantes et intelligentes.
Il serait admiratif devant moi,
il serait admiratif devant lui.
Voilà.
Voilà, c'était les histoires.
Mais tu vois, pour une fois,
ce soir, j'avais un peu
de densité à te proposer.
C'est bien.
Franchement,
tu as plus de numéros.
J'ai cité avec la dentisterie.
Tu aurais dû en garder
pour la semaine prochaine.
L'orthopère,
dentisterie,
proctologie et construct.
Bon, le dernier.
Je vous agate le triper gagnant.
C'est mieux que le PMU.
Devant une telle
magnifique rubrique comme celle-là,
je pense qu'il est temps
de finir avec les news high tech.
Je n'ai pas de news en plus.
Allons-y.
Continuons.
Tu n'as pas de news ou tu as des news ?
Non, je n'ai pas de news en plus.
L'orthopère,
il reste une news.
Et donc,
on a la rubrique de Manox ?
On a la rubrique de Manox ?
D'accord.
Dites-le plus clairement.
C'est quoi ?
C'est Top 10 ?
Non, c'est la rubrique de Manox.
Il arrive,
Bob Marcel,
il est derrière.
Manox,
Manox.
Bienvenue chez le Procteur.
Un grand monde nouveau et merveilleux.
Pourtant,
dans une autre dimension.
Les invités exceptionnelles.
Oh merde !
C'est lui !
Des expériences.
Oh merde !
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Manox.
Manox,
Manox.
Bonjour,
mais qui est-ce qui ?
Il est de retour,
c'est incroyable.
Ah,
il boit.
Il ne s'est pas fait.
Je te fasse ça.
Réveillez-le,
réveillez-le.
Ah ouais !
Je n'ai pas mon ticket !
Excusez-moi,
j'étais endormi,
alors ton père...
Alors,
Bob !
bonsoir !
Bonsoir,
Bob !
Comment ça va ?
Paris,
comment ça va la France ?
Il est justement en train de rêver.
Je dis,
je suis...
Enculé !
Ah,
je monte tout de mal,
docteur !
Ah,
je...
Pollycaris,
c'est un trou !
Allo,
allo !
Bob,
qu'est-ce que tu avais fait ?
Ça fait longtemps que vous n'avez pas vu ?
Bob,
il a l'avantage qu'on ne lui laisse pas des morceaux de forêt dans les dents,
parce qu'il n'est plus dents.
C'est un avantage.
Un avantage.
Alors,
déjà,
j'en ai jamais eu.
Bon,
alors,
bonsoir,
trop de balles,
sur le chat.
Bonsoir,
les champions du monde ici.
Je vois que ça n'a pas beaucoup évolué.
Non.
De l'autre côté,
de l'autre côté.
C'est vrai,
on est qui,
à la douleur.
C'est vrai.
C'est tout à fait vrai.
Je vois qu'il n'y a pas vraiment de changement.
Il y a toujours le cul là-haut qui sort.
Alors,
merci pour la vue.
J'aurais préféré une montagne.
Enfin,
bon,
c'est plutôt deux collines dégueulasses.
C'est les buts de saumon.
Alors,
Henri,
il voulait l'Himalaya,
il a eu les buts de saumon.
Sur le chat,
il y a des gens qui veulent essayer
le sous-titrage automatique.
On va parcer.
Alors,
j'ai big up à mon pote,
la garde de Lyon,
qui a encore lancé de la merde.
Représente le caca.
J'ai été en paf.
Tout le monde,
il est sympa.
Il est sympa.
Bon,
alors,
moi,
je reviens avec,
comment,
un nouvel album.
Oh !
Oui,
pour les joueurs de jeux vidéo,
AI,
machin,
truc bulle,
l'épiccène.
Ah,
on est dans l'AI maintenant.
Oh là là,
Bob Marcel.
Vous en pensez quoi de l'AI ?
Il m'emmerde.
Bon,
oui,
déjà,
eux,
ils ne boivent pas.
Et en plus,
ils ne jouent pas aux jeux vidéo.
Pareil,
déconné.
Alors,
donc,
parce que moi,
moi,
AI pour Bob Marcel,
ça veut dire alcooliser instantanément.
Instant alcoolisme.
Alors,
moi,
déjà,
c'est-à-dire que je représente la jeunesse
parce que je n'ai que 25 ans.
Vous en avez donné un petit peu plus.
C'est ce qu'on m'a dit.
L'alcool marque.
On m'a dit,
ah,
vous,
vous en avez bien donné pas grand-chose.
Comme à chaque fois.
Donc,
mon nouvel album,
j'ai qu'un sacré nombre de crédits sur le dos.
J'ai revendu quand même beaucoup d'ordinateurs de merde
que j'avais chez moi.
Un team dans le nord de la France.
Oh,
le mec,
il me prend.
Je crois que je le connais.
Le gars,
il prend tout.
Il fait,
oui,
vous avez quoi ?
Oh,
j'ai cette merde.
il s'achète.
Très bien.
Ça fait combien ?
5 000 balles.
C'est bon.
Encore une fois.
Je lui ai refilé mon revueux Spectos ZX 3942.
C'est une boule,
l'écran et un 3 pixels.
Il pue la merde.
Oh,
c'est génial,
c'est génial.
On se teste.
Allez-y,
monsieur.
Faites-vous plaît.
Enfin,
vous avez un moment.
Je suis terminé.
Bon,
alors,
je me suis dit,
OK.
nouvel album,
2024,
futur,
etc.
Donc,
mon nouvel album,
t'as des tics et des tocs.
Avec des titres,
attendez que j'en trouve la souris,
putain.
Tel que,
comme tu me casses les noix.
Insta,
3 grammes.
C'est nul.
C'est absolument nul.
OK.
Moby Dick Pic.
Je n'exclus rien.
A Ricard,
sinon,
ce qui te reste.
J'ai décollé,
j'ai bouffé des flageolets.
Et enfin,
c'était quand même mieux avant.
Est-ce que ce serait le titre de la chanson que vous allez nous faire ?
Exactement.
Incroyable.
C'est fou.
C'est bon maintenant ?
Est-ce que c'est une première ?
C'est une grande...
Ah oui,
c'est surtout une dernière.
OK.
Ah oui,
oh,
eh,
allô,
qui,
ah,
oui,
du coup,
allez,
oh,
je suis,
caca.
ça fait plus de 20 ans qu'on a déjà dépassé l'an 2000.
c'est un peu plus facile.
C'était le début des jeux vidéo en ligne.
j'allais au cybercafé.
J'allais au cybercafé jouer à counter après deux, trois lignes.
en plus,
je suis,
entouré de geeks agressifs et un peu trop débiles.
J'allais au cybercafé.
Mais maintenant,
c'est la fin du monde.
Nintendo,
tu te fous du monde.
Mais maintenant,
c'est la fin de mon monde.
Chaque GPT va me foutre une sonde.
J'me rappelle de ce type avec ses mocassins à glandes.
Ouais, ouais.
Dans le quartier,
on disait que son appendice était vraiment très, très, très grand.
Je l'ai revu sur Google Maps avec sa démarche chaloupée.
On peut le voir sortir d'institut de massage à ce qui paraît,
il avait tout dégueulassé.
Depuis le monde, il a encore changé, mais j'suis resté le même.
Assis devant mon PCA, joué avec une bouteille pleine.
Mais putain, mais qu'est-ce qu'il y a chaud dans le réseau ?
Je me suis fait cancel, on me traite d'un sel.
Le président, il veut qu'on allait y faire la guerre.
Mais j'ai déjà du mal à me relever quand j'suis par terre.
Avant, c'était pas mieux, mais c'était quand même mieux.
J'pouvais me fumer des gaudos quand j'étais au resto.
Mais maintenant c'est la fin de mon monde.
Nintendo, tu te fous du monde.
Mais maintenant c'est la fin du monde.
Chat, j'ai pété, va t'fouler une sonde.
Maintenant les cassettes de Mario, elles coûtent la pollution.
J'veux pas des free to play même si on me traite de vieux cons.
J'en ai rien à foutre de ta VR.
Ton casque à 4 mi-boutes, tu peux te foutre dans l'derrière.
Et si tu m'bloques, bah j'utilise Adblock.
T'inquiète, mais pas d'dm, faut pas faire dans ton froc.
C'est pas qu'j'suis un ancien, moi j'suis un dinosaure.
Toi t'es un petit poulet, et moi j'suis un raptor.
Ouais, j'ai un grand trou, ça.
Et euh, j'vais y voir mes mêles sur Caramel.
Caramel, quand ça c'est qu'il s'est plus.
Enculé, enculé.
Bravo, bravo, bravo.
Bob, vous j'irai jusqu'au Bravo.
Merci d'être venu.
C'était quand même extrêmement beau, n'est-ce pas ?
Alors, à quand l'intégralité de vos morceaux sur Spotify ?
Effectivement, quelqu'un nous demande sur le chat.
Alors, quand ils m'auront débannis.
Ok.
Voilà, quand j'aurai l'essentiel.
C'est pas obligatoire, c'est obligatoire.
C'est sûr, c'est sûr.
Euh, bon, bah, on dit ça pue le vécu.
Oh, ouais, ouais.
C'est pas que le vécu qui pue.
C'est ce que disait le procteur de leur topère.
Gastro-entérologue.
Bon, allez, bonsoir, amis et à tous.
Au revoir.
À bientôt pour le prochain album.
On attend avec impatience.
Allez, adieu.
Est-ce que vous avez une dernière avant que je pars ?
Ouais.
Dernière quoi ?
Derrière Chansonnet.
Ah bah oui.
Ah, il y en a une autre ?
Non, c'est la même.
Mais deux fois.
Vous ne voulez pas faire une petite impro là ?
Parce que avant l'émission, il me semble vous avoir entendu faire une petite impro.
Non, c'est ça, il y avait Raptor genre.
Non, c'est ça, il y avait une petite impro.
Ah oui, ça, bon.
C'est oublié déjà.
On fera à la fin.
Ok, d'accord.
Allez, une petite deuxième pour la route.
Ou après, on le garde pour la fin.
Attention, parce que tu as dit une petite deuxième, il a repris un verre.
Il a pas déjà compris de quoi on parlait.
Allez, c'est parti alors ?
Derrière, ensemble.
Oh putain, pourquoi il est bizarre ?
T'as mis ma gueule moi.
Je suis con.
Merde.
C'est parti.
Ça fait plus de 20 ans qu'on a déjà dépassé l'an 2000.
C'était le début des jeux vidéo en ligne.
Ah, oh, hey.
J'allais au cybercafé jouer à counter après deux, trois lignes.
Lignes, lignes, lignes, lignes.
Entouré de geeks agressifs et un peu trop débiles.
C'est parti.
Je suis con.
Mais maintenant, c'est la fin de mon monde.
Nintendo, tu te fous du monde.
Mais maintenant, c'est la fin du monde.
Chat GPT va te foutre une salle.
J'me rappelle de ce type avec ses mocassins à glands.
Oh putain, oh putain, il faisait peur.
Dans le quartier, on disait que son appendice était vraiment très très très très très très très très très grand.
Je l'ai revu sur Google Maps avec sa démarche chaloupée.
On peut le voir sortir de l'institut de massage à ce qui paraît, il avait tout dégueulassé.
Depuis le monde, il a encore changé, mais j'suis resté le même assis devant mon PCH.
Jouer avec une bouteille pleine de putain, mais c'est devenu très chaud avec les réseaux.
J'me suis fait cancel, on me traite tout l'temps d'un sel.
Ouais, ouais, arrête de jeter de la merde sur ce monsieur.
Michel, t'es con ou quoi ?
Ah, c'est toi le protologue de l'ordre de ton père, d'accord ?
Avant c'était pas mieux, mais quand même c'était mieux, hein ?
Mais maintenant c'est la fin du monde.
Nintendo, tu te fous du monde.
Chaque GPT va t'foutre une songe.
Ah ouais.
Maintenant les cassettes de Mario, elles coûtent la pollution.
J'veux pas de des free to play, même si on me traite de vieux cons.
J'en ai rien à foutre de ta VR, ton casque à 4000 bouts, tu peux te le foutre dans le derrière.
Ouais, ouais.
Et si tu m'bloques, bah j'utilise adblock.
T'inquiète j'ai pas d'tm, faut pép faire teint ton froc.
C'est pas quand j'suis un ancien, moi j'suis un dinosaure.
Toi t'es un petit poulet, moi j'suis un raptor.
Allez, bonne nuit, au revoir, au revoir, boire, boire, boire, boire, boire, boire, boire, boire, boire.
Et c'est ainsi que Bob Marcel part dans la nuit.
Et j'm'en ferais pas une troisième fois.
Non c'est bon.
Oh j'pense que ça va aller.
Faut pas abuser des bonnes choses.
C'est vrai.
En tout cas bravo pour ce retour.
Deux fois ça va, trois bonjour les dégâts.
Bravo, bravo Bob Marcel.
Et la grande effectivement dit qu'il aimerait le retour de la chanson du chien.
C'est quoi ça ?
C'était quoi ça ?
Waf waf waf.
Ouais c'était waf waf waf je crois.
J'avais aboyé.
Oui.
Ah oui.
T'as pas une fois où t'avais fait du bruit de placard ou du bruit de porte.
Pas en chanson.
Ah oui, pas en chanson.
Non, non, non.
Pas jusque là.
Il reste de nombreuses saisons.
C'est une idée, c'est une idée.
Alors les amis maintenant on est à la croisée des chemins pour reprendre une expression un peu éculée.
Est-ce qu'on bifurque vers une petite rubrique culture ?
Ou est-ce qu'on nous emprunte la grotte sombre et humide du oiseuf ?
C'est comme vous voulez.
Oh là là.
Moi je suis là avec vous, je suis prêt à tout.
Est-ce qu'on demanderait pas aux auditeurs ce qu'ils soient ?
Ah, culture c'est une collégiale.
C'est un truc impressionnant.
Oui, bien sûr.
Bien sûr.
Captain Web, sondage.
Moi je dis une petite rubrique culture.
Non, c'est les auditeurs qui décident.
Ils voulaient que tu fasses un sondage aux auditeurs.
Ah bon, d'accord.
Et ils trichent de toute façon.
Ah bah ils veulent déjà la grotte sonde.
Ok ok ok.
On part pour un sondage, attention, attention, c'est parti.
Un sondage de merde.
Je vais gérer des sondages, je clique sur nouveau sondage.
C'est ça le podcast interactif, tu vois.
Alors, rubrique.
Les gens ils peuvent choisir.
Est-ce qu'ils veulent...
Ah tu fais ça sur ma rubrique forcément.
Est-ce qu'ils veulent connaître iOS 17.4 pour connaître les coordonnées de mon gastro-entérologue ?
C'est un podcast dont vous êtes le héros.
Voilà.
Et donc nous lançons le sondage.
Ah ouais, je crois qu'on en parle.
Et voilà, je vous laisse, vous avez une minute pour répondre au sondage.
Une minute ?
Faut qu'on meublie pendant une minute.
Bah vas-y, Manox, c'est l'heure de la pub.
Ah oui, c'est vrai.
Ah mais c'est vrai.
Bonsoir à tous, comment allez-vous ?
Comment ça va ?
Alors, ce soir, la publicité, je trouve que le terme est un petit peu gérée.
C'est de l'information.
Oui, c'est ça.
C'est de l'information, c'est une information importante de rappeler.
C'est que même si vous n'avez peut-être pas forcément les épisodes exactement pile-poil dans les temps,
de manière extrêmement pointue et précise, c'est vrai.
Mais rappelez-vous une chose, c'est que c'est avant tout une participation.
Avant tout, c'est pour permettre à une création unique en son genre de pouvoir exister,
de pouvoir, j'allais dire, émerger, vivre.
Vous voulez sauver des tortues ?
Elles sont là.
Elles sont ici les tortues de les Galapagos.
Galapagos, elles ont 100 ans et elles sont dans cette cave.
Alors, sauvez-les !
Allez vous abonner sur le Patreon, évidemment.
Comment on fait ?
Sur le Patreon.
Et bien c'est très simple, vous tapez Patreon, apéro du Capten.
Et là, vous allez tomber sur une page, c'est un Patreon.
Et là, c'est très très rapide à faire.
Vous choisissez la somme que vous souhaitez, essayez de choisir gros.
Et après, voilà.
En parlant de somme, j'aimerais quand même faire un test en direct pour montrer aux éditeurs
les facultés de l'ordre ton père.
Ah bon ?
J'ai mis dans mes mains des pièces.
Ah ! Je vais les faire cliqueter.
Et l'ordre ton père va démuner combien il y a.
Attends, attends.
Tu peux jouer, Manac ?
Tu peux jouer.
Très, regarde.
C'est dans le casque ou c'est dans l'ordre ?
Attention, attention.
C'est un peu difficile quand même.
Mais c'est plutôt...
Attends, attends.
Tu veux que je te donne la somme qu'il y a dans ta main ?
Exactement.
Je suis sûr que je peux trouver mieux que l'ordre ton père.
Moi, je pense qu'il y a 7 euros.
Moi, je dirais qu'il y a peut-être 4,50 euros.
Allez-y, refais-le.
Oh, mais non !
Tu as deux pièces de 2, deux pièces de 1 et une pièce de 50 centimes.
Ce qui nous fait 6,50.
Calculateur.
Et donc, 6,50, toi t'avais dit combien ?
7 euros.
Et toi, Manox ?
J'avais dit 4,50 euros.
Vous avez tous loupé.
Oh merde !
L'entre-père, franchement...
C'est surprenant, l'entre-père.
Si vous ne me trouvez plus, ouais.
Bah, c'est vrai que j'ai pas trop l'habitude de travailler avec des pièces, quoi.
C'est vrai, l'entre-père est traqué avec des nombres d'or.
C'est sa seule...
Il y avait 3,95 euros.
Ah, stock option.
Ouais.
Alors, attention, maintenant, on ferme les yeux.
On ferme les yeux.
J'ai un billet dans ma poche, je vais le frotter contre le micro.
Et là, l'entre-père, ça va.
L'entre-père ferme les yeux.
On ferme les yeux, on ferme les yeux.
Oui.
5 billettes, 500 balles, 5 billettes, 500 balles.
Non, non, il est trop haut pour ça.
Alors ?
Alors, ça va y avoir 10 balles.
Allez, 10 balles.
Oh non, tu copies.
Alors, t'as perdu des facultés.
J'ai failli dire 20, en plus.
T'as perdu des facultés.
Alors, je crois que le sondage a voté pour un cul...
Evidemment, le sondage, le vote est unanime, puisque...
Pas unanime.
Sur les deux personnes qui ont voté, dont une qui a voté 15 fois.
Non, il y avait plus de monde.
Oui, il y avait plus de monde.
Je vais vous donner les résultats officiels, bien sûr, voir les résultats.
Et c'est donc unanime, puisque oui, à 58% l'emporte, 86 votes.
C'est pas vraiment l'unanimité.
Presque.
Et non, le was-off à 42%.
C'est-à-dire, vous pouvez avoir l'un et l'autre, mais commençons par la roboculture.
Oula !
Ouh !
Ça fait des années qu'on a pas entendu ce sujet.
On avait pas parlé dessus, en fait.
On disait rien sur ce sujet.
Et culture !
Ecola culture !
Incroyable !
Alors, qui commence ?
Alors, donc, le principe était...
Il me semble que Quakos doit commencer.
Si vous voulez, si vous voulez.
Pas de culture.
On va commencer par...
Culture générale.
Sans large.
On a dit les films récents qu'on a vus.
Voilà.
Un bon et un de merde.
On peut jouer...
Série aussi.
Film ou série.
Enfin...
Ah ça, il y a pas de film, toi ?
Ouais, pas trop en ce moment.
Série, si tu veux.
Moi, j'avais une série animée et un livre.
Ah ouais, d'accord.
Ça change carrément.
C'est de la culture.
Allez, c'est parti.
Qui souhaite comment ?
Quoi que ça ?
Quoi que je commence ?
Mon coup de cœur ou mon coup de merde ?
Non, non, non.
Comme ça, le coup de...
Le coup dur sera passé.
En même temps, coup de cœur, je l'ai pas eu depuis un petit moment quand même.
C'est un peu compliqué.
Je vais commencer par le coup de merde alors, celui dont je vous ai parlé tout à l'heure.
Ah, là...
Ah oui, voilà.
D'accord.
Parce que le film étant censé partout...
Alors, tu sais que tu n'es pas le public cible.
Alors, moi je ne suis pas d'accord avec toi.
J'ai bien aimé le film.
Justement, tu l'as vu ?
Ouais, je l'ai vu, ouais.
Ah bah, je crois que tu m'avais dit que tu l'as pas vu.
Si, si.
Battle !
Alors, quel est ce film, Quakos ?
C'est donc Anatomie d'une chute.
Qui a été multi-primé.
Un Oscar, je crois.
Oui, il y a eu la Palme d'or, il y a eu...
Non, pas la Palme d'or.
Non, mais il a pas eu l'Oscar du meilleur film.
Non, non.
Du meilleur scénario.
Oui, c'est le meilleur scénario, il me semble.
Aux Etats-Unis.
Voilà.
Je pense qu'on a pas du tout eu la même vision, en fait, du film.
Alors...
Pour le coup, j'aimerais que tu m'expliques ta vision.
Alors, est-ce que tu peux...
Alors, j'aimerais que tu commences peut-être...
Est-ce qu'on peut avoir un petit pitch sur le film, quand même ?
Voilà.
Sans spoiler, est-ce qu'on peut avoir un petit pitch sur le film, quand même ?
C'est un film français.
C'est difficile de pas spoiler, mais bon, allons-y.
Si, on peut dire...
C'est assez simpliste.
C'est l'histoire d'une famille...
Donc, une maman allemande et un papa français qui sont ensemble depuis plusieurs années,
puisqu'ils ont un enfant de 11 ans.
Voilà.
Et qui décide de s'installer en montagne, dans un chalet.
Quel erreur !
Un beau chalet.
Et donc, il y a encore des travaux dans le chalet et tout ça.
Et puis, le film commence dans la 5 premières minutes, où l'enfant qui rentre de balade,
tombe sur le corps de son père, qui est visiblement tombé de deux étages du chalet.
Pendant les travaux.
Probablement.
Lui, il faisait les travaux himself.
Voilà.
Do it yourself.
Donc, la question se pose, suicide ou pas ?
Suicide, accident, meurtre.
C'est un film d'auteur.
Enfin, c'est un film d'auteur qui est à grande échelle, avec du budget, etc.
Mais ça reste un film d'auteur dans le genre, je pense.
C'est pas un film policier.
C'est pas un thriller.
C'est pas le genre de chose.
Voilà.
Exactement.
Alors, moi, je m'attendais...
Pour le coup, tu me connais ton père.
C'est pas trop ma cam.
Déjà, un film français.
Un film français de merde ou tu t'emmerdes ?
J'ai déjà...
Et d'auteur, ça me fait un peu peur.
Mais les critiques étant tellement dithyrambiques partout, je me suis dit, putain, je vais peut-être louper un truc.
Alors, moi, j'ai fait l'inverse.
Quand il y a tellement de critiques dithyrambiques sur un film français, j'évite.
Oui, mais en même temps, je partais tellement négatif que je me suis dit, je peux être surpris agréablement.
Moi, j'y suis allé, en fait, je savais même pas ce que c'était que ce film, en fait.
C'est Solène qui m'a dit, tiens, va voir ce film, apparemment.
Mais je savais pas...
À l'époque, quand je l'ai vu, c'est au début, il y avait pas eu de critique.
Il y avait quasiment aucune critique.
Je l'ai vu le premier jour, peut-être, que je l'ai sorti, un truc comme ça.
Donc, il y avait aucun...
J'ai pas été influencé du tout, d'aucune manière, quoi.
Alors que moi, si, c'est vrai.
Sinon, je serais jamais...
Alors, qu'est-ce qui...
Je veux comprendre que déjà, on aime pas le film.
Qu'est-ce qui ne t'a pas plu, quoi cause, dans ce film ?
Euh...
Alors, là, par contre, c'est difficile de pas spoiler, mais bon.
Alors, chers amis, attention, si vous écoutez le podcast maintenant...
Un petit spoiler, je vais essayer de pas trop spoiler, mais quand même.
Spoiler.
Euh...
Je trouve que c'est écrit avec les pieds, réalisé avec les pieds.
Déjà, ça ne spoil pas.
Euh...
Et que, euh...
Il y a, comme dans beaucoup de films français, des passages sans aucun intérêt.
Tu prends un vrai bon thriller, tu prends un truc comme Seven.
Mais c'est pas un thriller.
Si tu veux, Seven, la moindre phrase, la moindre scène a un intérêt scénaristique, si tu veux,
pour résoudre ou te faire une idée sur un personnage ou des trucs comme ça.
Et là, c'est complètement...
C'est complètement vide.
Si bien que, quand même, à la fin, j'étais regarder des interviews de la réalisatrice
pour voir si elle savait à peu près ce qu'elle avait fait.
Et elle expliquait elle-même, en gros, qu'elle ne sait pas la fin de son film.
Mais bon...
Ouais, mais c'est parce que...
Ouais, ok.
Bah, ouais, c'est un peu compliqué.
Et donc, on t'explique que l'enfant de 11 ans est quasi aveugle.
Mais...
Dans les deux premières minutes, tu le vois se balader tout seul dans les montagnes, traverser des ponts au-dessus des rivières.
Alors, qui es-tu pour brider les aveugles ?
On va me dire, oui, il est avec son chien d'aveugle.
Mais le chien d'aveugle, il est avec une laisse de 10 mètres.
Donc, il est autant de dire qu'il ne sert à rien du tout.
Au moment où il découvre le corps de son père, il s'arrête à 5 mètres,
comme si miraculeusement il voyait le corps de son père.
Et en fait, ça a un effet de caméra pour que tu vois après les pieds avancer
et qu'il shoot dedans sans faire exprès.
mais ça se voit tellement que c'est fait exprès qu'il avance petit à petit
jusqu'à ce qu'il tâte dans le corps de son père.
Enfin, c'est extrêmement mal fait, je trouve.
Et alors, par contre, c'est pas si mal joué.
L'actrice, elle est quand même... Même le mec, il joue très bien.
L'actrice, le mec, même le gamin, j'ai envie de dire.
Il y en a que j'ai trouvé...
C'était genre l'avocat, pas de la défense, mais de l'autre.
Exactement ! Alors là, je vais vous dire à ça.
Le procureur, je ne sais pas comment il dit, il joue mal.
Il joue mal, lui, par contre.
Donc, il y a une partie judiciaire dans le film.
Il y a une grosse partie judiciaire au tribunal.
C'est pas le thème, enfin, je dirais mon avis après.
Vas-y.
Alors, je passe tout ça.
Bien sûr, des grands moments très longs et qui ne vont servir à rien.
Et donc arrive le moment du tribunal
où on est fait à l'avocat général.
Pour moi, c'est...
Le mec, il joue ultra mal.
Et alors, la nana, elle est censée être allemande
et elle parle avec son mari en anglais.
Et un petit peu en français,
c'est pas du tout sa langue facile.
Et l'avocat général, il débite tellement son texte
que même moi, native français, j'ai du mal à vraiment suivre le truc.
Mais elle, elle répond comme si c'était sa langue natale.
Et qu'elle comprenne tout.
Enfin, il n'y a aucune cohérence du tout.
Et tout ça me sort à chaque fois des films.
Et puis, sans spoiler, ça va être compliqué.
Mais tu restes sur une fin ouverte, si tu veux.
Ce qui est plutôt intéressant.
À mon sens.
Mais bon, ça, c'est un avis.
Ce qui est intéressant, oui, qu'on n'a rien à dire
et qu'on veut faire quand même genre semblant.
On a fait un film incroyable.
Oui, c'est intéressant.
On dit comme ça, chacun fait son avis.
Mais pour le coup, il y a tellement...
Alors, par contre, en effet, pendant le film,
je me suis accroché parce que j'ai trouvé quand même
et je m'étais dit, ah putain,
il va peut-être y avoir justement un retournement de situation.
assez sympa.
Il y a quand même beaucoup, beaucoup de références à Stephen King.
Les parents sont auteurs.
Donc, tu vois, la misérie, tout ça.
Le gamin s'appelle Danny et est habillé comme dans Shining
avec le pull rouge, le petit jean.
Il a la même coupe de cheveux.
Tu te dis putain, il va y avoir un truc un petit peu fantastique
qui va avoir un gros retournement de situation.
Et puis non, rien du tout.
Rien du tout.
C'est deux heures de rien, la fin.
Enfin, t'as rien appris.
Moi, je suis pas d'accord avec ça.
Alors, regarde-le, mais juridiquement, ça n'a ni queue ni taille.
Enfin, je regarde la fin.
Si tu connais un petit peu le tribunal,
pfff, n'importe quoi.
Alors, au niveau de cas de policière, c'est n'importe quoi.
Le mec est censé être tombé de deux mètres,
de deux étages pardon, sur le toit d'une petite pergola,
mais le toit, il est intact.
Enfin, tu vois, le gars essaie de défoncer le crâne,
mais la petite tôle, elle a rien.
Enfin bon, que des trucs comme ça.
C'est narcissiquement, c'est quand même, ça ne tient pas debout.
De A à Z.
Et voilà.
Et donc, ce truc-là a eu des Oscars partout.
Des César, des trucs.
Je ne sais pas ce que les auditeurs en pensent,
mais franchement, j'ai trouvé ça nul.
Moi, c'est parce que moi, j'ai pas eu du tout la même approche du film que toi.
C'est-à-dire qu'il faut bien comprendre que c'est pas un film de genre.
C'est pas un film policier.
C'est pas un thriller.
C'est pas un film avec une énigme et avec des rebondissements, etc.
C'est pas le sujet du film, en fait, ça.
Tout le...
Ça, c'est le...
C'est une excuse, en fait, sur les thèmes du film,
qui sont les thèmes qui sont plus par rapport à la relation
et qui sont aussi thèmes qui sont sur l'illusion,
sur le faux-semblant, l'apparence.
En fait, c'est vraiment basé sur le...
Moi, en tout cas, moi, de la façon dont j'ai vu le film,
c'est comme ça que je l'ai vu.
Je l'ai pas vu.
Je l'ai vu comme un film d'auteur,
dans le sens où c'est pas un film qui va parler d'une histoire
où il y a un flic, machin, et puis il y a un procès et tout.
Ça, c'est juste l'habillage, j'allais dire.
Mais comme c'est pas un film de genre, si tu veux,
il y a même pas à chercher de...
Je m'en foutais, en fait, de savoir qui était le criminel
ou pas le criminel ou quoi que ce soit.
Parce que, je me suis dit, en fait, juste ce qui est intéressant dans le film,
c'est la relation, en fait, entre la femme et son mari.
Et en fait, c'est le mensonge derrière, en fait.
Mais c'est tous les mensonges.
C'est pas le mensonge...
C'est pas...
C'est pour ça que tout le monde se questionne,
savoir est-ce qu'il est...
Est-ce que c'est un accident ?
Est-ce que c'est pas un accident ? Etc.
En fait, derrière, ça, c'est la partie qui est pas importante, en fait, dans le film.
Pour moi, la partie importante, c'était...
Et c'est toute l'illusion qu'on peut avoir autour d'une relation entre les personnes.
Ouais, donc c'est un thème qui a été fait dix mille fois dans dix mille films.
Et donc, qui n'apporte rien par rapport aux autres.
Tous les films.
Et qui a été oscarisé, césarisé...
Non mais attends, attends, attends.
Je suis désolé.
Le thème des thèmes nouveaux,
c'est toujours les mêmes thèmes qu'on répète en permanence dans les films.
Si tu veux, il n'y a pas de thème nouveau à proprement parler.
Je ne pense pas que l'ambition était de créer un nouveau thème.
C'est...
Tous les films de genre, c'est toujours les mêmes thèmes, tu vois.
C'est pas...
C'est pas le problème du thème, en fait.
C'est plus le problème de l'approche.
Moi, j'ai trouvé qu'à ce niveau-là, j'ai plutôt bien accroché.
Après, moi, je suis le gars qui regarde beaucoup de genres de films, si tu veux.
Donc, j'ai pas trouvé ça lent, parce que j'ai regardé des films, des fois, qui sont extrêmement lents.
Et vraiment très lents.
Ou des films...
Comment dire ?
Tu vas voir des paysages pendant dix minutes ou des trucs comme ça, tu vois.
Donc là, j'ai pas trouvé ça particulièrement.
C'est un film d'action pour toi, quoi.
Non, mais c'est pas un film d'action, mais le rythme n'était pas particulièrement lent.
C'était un Jason Satam pour toi.
C'est un film d'auteur, mais c'est pas...
Je suis pas d'accord avec toi.
C'est un film trop trop d'auteur.
C'est pas sur la relation.
Parce que, regardez, il y a des plans sur le chien qui sont assez...
Je me suis posé la question.
Vraiment, je me suis dit, tiens, le chien, il y a un truc là-dedans.
Oui, mais c'est tout.
Alors, je me suis dit, c'est le chien qui a poussé le mec.
C'est toute l'histoire du questionnement, en fait.
Parce que tu cherches la solution à l'énigme.
Peut-être comme le dit Manox, mais je n'ai pas vu le film.
Oui, mais...
C'est pas le sujet de l'énigme, en fait.
Comme le dit le titre, Anatomie d'une chute.
Oui, mais...
Oui, c'est ça.
Dans ce cas-là, ça n'apporte rien au relationnel des deux protagonistes.
Pardon, ces plans de 10 minutes sur le chien.
Ça n'apporte rien.
Le chien, c'est le symbole, en fait.
Le symbole du mensonge, le chien depuis le début.
Ben oui.
Enfin, pour moi, à mon sens, c'est un des éléments qui reprend ça.
Après, bon, voilà, chacun a son avis sur la question.
Moi, j'ai bien aimé le film globalement.
Ce n'est pas mon film préféré.
Mais j'ai plutôt passé un bon moment là-dessus.
Après, j'ai été surpris de voir qu'il avait été oscarisé, scénarisé, etc.
Parce que ce n'est pas d'habitude, ce genre de film...
Tu prends la palme d'or, ce n'est pas étonnant.
Oui, oui.
Si, c'est tout le genre.
Oui, mais encore, vraiment, il y a des films d'auteurs.
Ce n'est pas un film français typique dans le genre.
Il y a des films français chiants.
Vraiment, genre, avec des trucs que j'avais vus,
avec le cancer de Momsen, etc.
Des trucs qui étaient vraiment casse-couilles,
un peu prétentieux et tout.
Mais là, ce n'est pas aussi français que ça.
Ça pourrait être un film d'un autre pays.
Ce serait à peu près pareil, je pense.
Voilà.
En tout cas, vous pouvez le regarder en DVD
si vous ne voulez pas aller acheter la place.
Ça passe.
Voilà.
Archiviste du cinéma dit,
oui, enfin, si tu vas par là,
les thrillers à Twist, il y en a aussi.
Il y en a plein.
Oui, mais ils ne sont pas tous oscarisés,
césarisés et palmisés à mort,
à part des films comme Seven,
donc qui apportent vraiment des trucs...
Non, mais Seven, c'est vraiment un film de genre.
Là, ce n'est pas du tout le même genre de films.
Oui, on parle de ça, là.
Il parle des thrillers.
Donc, pourquoi il n'y a plus le chat ?
Pardon.
Non, il y a un problème de...
Alors, et toi, donc faites-vous votre idée, allez le voir.
Et toi, Manox, tu voulais nous parler d'un autre film et d'un autre...
Alors, non, non, non, je vais peut-être laisser pour voir maintenant ce que dit Quaco,
ce qu'il propose de voir.
Non, non, on a dit qu'on faisait déjà ce que...
Parce que moi, j'ai répondu à toi, mais si tu veux continuer à dire ce que toi, tu voulais...
Bien sûr.
Maintenant, c'est ton tour de dire ce que tu proposes.
Ah, comme bon film !
Ah oui, t'as ton bon film.
Je ne sais plus si je n'avais parlé ici, je vous ai dit un jour que je en parlerai.
Le dernier film, pour le coup, qui m'a vraiment scotché, c'est The Guilty, mais version Pays-Bas.
Parce que de toute façon, il y a eu un remake américain.
Et qu'il ne faut surtout pas voir.
Je n'en ai pas du tout entendu parler, mais aujourd'hui je suis...
Alors voilà, allez voir.
Pour le coup, c'est un thriller.
C'est sur cinéma ?
C'est un huis clos.
Non, non, il date de 2018, ce film.
D'accord, on peut le voir où ?
Euh...
Sur mon as.
Ça s'appelle comment tu dis ?
The Guilty.
Attends, je regarde.
The Guilty, ok, d'accord.
The Guilty, version Pays-Bas.
Il est très court, il fait...
Je ne sais même pas s'il fait une heure et demie.
Je crois que j'avais entendu.
C'est un huis clos, et rien pour le coup, ça s'est réalisé, ça s'est écrit,
ça c'est tout bien comme j'aime.
Je vous pitche vite fait le début.
C'est un flic qui est en poste dans le central de réception d'appel d'urgence.
Ouh, je l'ai vu ce film !
Très bon film.
Ouais, ouais, il est excellent.
Il y a eu un remake américain.
Il y a eu un remake américain, il ne faut absolument pas le voir.
C'est ça ?
Ça, ça doit être le remake américain.
Ouais, non, il est vachement bien ce film, je l'avais vu, je me rappelle à l'époque.
Et donc tout se passe dans ce centre de réception d'appel d'urgence téléphonique.
Et donc le mec, il répond à des trucs, deux, trois, et puis au bout du troisième coup de fil, il a une femme au téléphone qui...
C'est celui-là.
Il est super bien.
Il a une femme au téléphone qui lui parle comme si c'était sa petite fille.
Sa petite fille, donc il ne comprend pas, il dit vous êtes trompé et tout.
Et puis il comprend qu'elle veut faire semblant de parler à sa petite fille parce qu'elle a été a priori kidnappée.
Et qu'elle se trouve dans un véhicule.
Et donc lui, il reçoit ça, il comprend ça.
Elle a été kidnappée et donc elle appelle en urgence.
Et donc, bien sûr, la femme va être obligée de raccrocher.
Et donc, il va essayer de résoudre l'enquête de son poste d'appel d'urgence en essayant de localiser le véhicule et tout ça pour retrouver et sauver cette femme.
Et en effet, il y a du twist et tout ça.
Je vous laisse découvrir le film.
Mais pour le coup, une heure et demie là, franchement, où à la fin, je fais waouh.
Moi, je vous conseille ce film.
J'aime bien les deux films.
J'ai beaucoup aimé effectivement The Guilty.
C'est un très bon film.
Très bonne surprise.
J'ai vu en plus par hasard sur Internet.
Pareil.
Voilà, c'est mon conseil en tout cas.
Manox.
C'est bon, non ?
C'est bon, c'est bon ?
Tu voulais parler d'un film et d'un livre ?
Oui, enfin, je voulais parler de...
Un animé, non ?
Alors, c'est une série animée.
Alors, je trouve que c'est américain.
Alors, qui est sorti l'intérieur.
C'est vraiment le coup de cœur que j'ai eu.
C'est une saison seulement.
Ça s'appelle Scavengers Reign.
Je crois que j'en ai déjà parlé.
Je ne sais pas.
Et ça, vraiment, j'ai vraiment une...
Ça a été vraiment la grosse claque.
C'était vraiment excellent.
Je suis passé un moment de fou.
Donc, c'est de la SF pure et dure.
Animée avec des super beaux dessins.
Super belle animation.
Histoire.
Pour adultes, pas du tout pour les enfants.
N'emmenez pas les enfants ados, oui, encore.
Le graphisme est très joli.
Ah ouais.
C'est hyper beau.
C'est extrêmement bien fait.
Et franchement, l'histoire est assez hallucinante.
Alors, c'est l'histoire...
Le pitch est assez banal en quelque sorte.
C'est un vaisseau de croisière, de travailleurs, si tu veux,
qui, dans l'espace là, il y a un problème, il y a une avarie.
Enfin, il y a tout un truc.
Et donc, il y a un accident.
Et en fait, il y a des différents capsules de sauvetage
qui s'écrasent sur une planète inconnue, quoi.
Et en fait, c'est une espèce de planète qui est en mouvement en permanence,
qui se nourrit, etc.
Et donc, ça dure...
Il y a sept épisodes, je crois, huit épisodes.
Et franchement, ça faisait longtemps que je n'avais pas vu un truc comme ça.
J'ai été vraiment sur le cul, quoi.
Donc, si vous avez l'occasion de regarder ça,
Scavengers Reigns, vous n'allez pas le louper.
Pardon, Scavengers Reigns.
Voilà, c'est comme ça.
C'est vraiment étonnant, quoi.
On sent plein d'influence.
C'est pas grave, mais moi, j'avais vraiment beaucoup aimé ce truc-là.
Voilà.
Ah oui, Simon, j'étais en train de lire.
Vous avez peut-être déjà lu ce truc-là.
C'est un truc qui était un vieux bouquin,
une vieille série de MacDowell.
C'était Blackwater.
Écoute, je ne crois pas.
C'est une sorte de soap opéra qui se passe...
C'est un truc qui s'est en années 80,
après, qui est ressorti il y a quelques années,
qui était revenu à la mode et tout.
L'édition est pas mal, d'ailleurs.
C'est un truc qui se lit hyper facilement.
C'est pas la grande littérature,
mais c'est un truc un peu genre fantastico soap opéra
qui se passe dans les années 20 en Louis...
Enfin, dans ce moment-là, c'est Alabama,
où il y a une espèce d'inondée,
une ville qui se fait inonder, si tu veux,
avec une riche famille.
Et en fait...
Putain, ça me rappelle quelque chose.
Je pense que tu as dû le lire, ce truc-là.
Et t'as des mecs en bateau,
d'un coup ils se rencontrent
une meuf trop bonne et tout,
qui est là, dans une des maisons abandonnées,
et donc ils la recueillent.
Ils accueillent cette fille.
En fait, cette fille, elle est un peu étrange et tout.
Voilà.
Donc, c'est pas mal à lire.
Ça se dit très vite.
Donc, voilà.
Je vais rajouter juste un truc à cette rubrique.
Quoi ?
Le film que j'attends cette année.
Ah !
Vas-y.
J'attends Furiosa.
Ah !
De George Miller.
Mais ça me fait peur.
Alors moi, c'est pareil.
Rappelle-toi.
Mais j'attends.
Alors Furiosa...
Furirod, c'était comme une putain de surprise.
Furirod était bien.
Ouais, mais alors Furiosa,
je sais pas, je le sens assez mal quand même.
Mais j'ai vu le trailer.
Ouais, je l'ai vu aussi.
J'ai peur.
Ouais, moi aussi ça me...
A voir.
J'ai un peu peur.
Mais j'attends, j'attends quand même ce film.
Il sort en mai, il me semble.
J'espère que l'actrice, elle va pas être trop...
Elle fait un peu gamine.
Trop fragile quoi, je sais pas.
Donc ouais, à voir, à voir.
Mais c'est mon film à tente de scène.
Je partage ton avis quoi, cause.
Attends, c'est Miller aussi qui le fait celui-là ?
Ouais, ouais.
Ouais, à voir.
Moi j'avais bien aimé l'autre de Miller aussi.
Écoute, j'ai pas trop de trucs à déconseiller,
parce que généralement quand je commence ce truc, ça me fait chier,
je regarde pas au-delà de 10 minutes.
Tu te fous de ma gueule ?
Par contre, non.
Toi qui me dis la série, attends la saison 3, ça commence à être bien.
Tu viens de me dire maintenant.
Ouais, ouais, vas-y aussi.
Bref.
Non, je vais vous parler d'un truc qui vient de sortir sur Netflix de Guy Ritchie,
c'est The Gentleman qui a une série en 8 épisodes,
j'ai juste regardé les 3 premiers.
C'est un film ?
Alors c'était un film, et là il y a une série qui est sortie,
c'est dans le même univers, mais...
C'est sympa le film.
Rien à voir.
En tout cas la série, moi je la trouve super cool.
Tu nous la pitches ?
Alors globalement, si tu veux, tu as une famille aristocratique,
et donc à l'anglaise, vraiment avec le château, etc.
Les domestiques, etc.
N'est-ce pas ?
Et donc le père meurt, et donc la famille se réunit si tu veux,
et tu as vraiment la famille dysfonctionnelle par excellence.
Tu as deux frères, un qui est totalement l'aîné,
qui doit hériter de tout normalement du titre et du domaine, etc.
Et tu as...
C'est pas des spoilers, tout est dans la bande-annonce si vous la regardez.
Et l'autre fils qui lui est en fait un soldat de l'ONU,
et qui revient juste pour l'enterrement, etc.
Et en fait, à la surprise de tout le monde, c'est le deuxième fils qui donc,
contrairement à ce que la coutume veut, va hériter de tout.
Et en fait, il va se rendre compte assez vite que son père, si tu veux,
avait tout simplement son immense domaine.
En fait, il le sous-loue à une entreprise qui...
Enfin, une entreprise...
À une sorte de gang qui fait de la marijuana dans son truc.
Et c'est vraiment du guéritchi, avec vraiment des gueules pas possibles de gangsterre,
vraiment du film de gangsters, à l'anglaise quoi,
avec ces gueules qu'on avait dans Snatch et dans...
C'est assez...
C'est quoi l'heure où tu aurais donné le nom ?
The Gentleman.
C'est ça, Manox.
Voilà.
Et ça vient de sortir sur Netflix, c'est en série en 8 épisodes.
Ouais, série en 8 épisodes, j'en suis au 3 premiers,
et franchement, ça se laisse regarder.
Moi, j'aime bien la façon que guéritchi est filmé,
et surtout, si tu veux, cette ambiance avec ces gueules de gangsterre.
Donc évidemment, le mec va se retrouver dans un truc,
si tu veux, déjà, il doit sauver son frère qui est une sorte de cocaïnoman,
qui fait toutes les conneries possibles, etc.
Et il se retrouve embarqué, si tu veux, à finalement rentrer dans ce truc-là,
à essayer de s'en sortir, mais en même temps de s'enfoncer de plus en plus loin.
C'est juste, j'ai juste regardé trois premiers épisodes.
Mais si vous aimez Guéritchi et ce genre de truc à l'anglais,
vraiment très très anglais,
bah écoute, moi je passe un bon moment en le regardant, en tout cas.
Voilà.
Ça me fait penser que j'ai failli, mais j'ai pas osé,
parce que j'ai lu les critiques avant, aller voir Argyle.
Pourquoi ça ?
Argyle, c'est le nouveau Matthew Vonn,
c'est Kingsman, c'est censé être dans l'univers de Kingsman un peu.
Peut-être pas dans l'univers, mais en tout cas,
même principe que Kingsman.
Argyle ?
Ouais, avec un Y.
Mais il s'est fait défoncer par la critique,
et bon, je me suis dit, je vais attendre peut-être qu'il arrive à moi.
Ah, sinon j'ai regardé justement un truc qui a remporté un Oscar hier,
je vais le voir au cinéma, c'est Perfect Days,
le film japonais.
Ah ouais, j'avais envie de le voir ce truc-là.
Ouais, bah écoute, c'est très spécial, c'est hyper, c'est hyper long, c'est vraiment...
C'est un anime ou c'est...
Ah, rien à voir du tout, c'est un film japonais en fait où tu suis littéralement un mec qui fait une étoile des toilettes.
C'est un peu contemplatif.
Ah ouais, j'avais envie de le voir.
C'est hyper contemplatif, c'est vraiment hyper contemplatif.
Il y a beaucoup de films médiatiques qui sont comme ça.
Voilà, mais je suis allé le voir avec mes filles qui voulaient le voir,
et franchement, c'est...
Ça se laisse regarder, c'est spécial, vraiment, mais ça m'a pas déplu.
Voilà.
Eh bien, merci.
T'as dit toi, Lord ?
Pas encore.
Ah, Lord.
Je vous laisserai parler.
Moi, je ne suis pas un très bon critique cinéma.
Alors, j'ai vu...
Mais il y a autre chose que du cinéma, tu vois.
Ah oui, je voulais le voir.
Bien sûr, bien sûr.
Ah oui, c'est William Benders qui avait le film.
Alors, côté bouquins,
alors peut-être qu'il faudrait que j'interroge nos auditeurs,
mais côté bouquins, j'ai pas trouvé de truc ces derniers mois.
Est-ce que t'as le temps de lire ?
Parce que c'est un vrai problème, j'ai plus le temps de lire.
Oui, alors j'ai un tout petit peu lu il y a quelques...
En début d'année.
En début d'année ?
Non, pas sur mes chiottes.
Je fais quand il cruche, moi, sur les chiottes.
Tu fais quand il cruche tout le temps, partout, quoi.
Non, c'est pas vrai.
Non, j'ai lu parce que Brandon Sanderson,
vous savez qui est un de mes auteurs fétiches,
avait écrit des romans pendant le confinement,
une série de quatre romans qui sont sortis,
que j'ai achetés sur Amazon, tout simplement,
pour mon Kindle, puisque j'ai un Kindle.
J'ai commencé à les lire, c'est pas ouf.
C'est pas ouf, c'est pas les écrits...
Alors c'est plus des...
Plus la destination du jeune public.
Enfin, moi je les lis quand même parce que j'adore cet auteur.
Mais c'est pas du niveau des Fils des Brumes.
Enfin voilà, je trouve que les premiers romans de Sanderson
sont absolument incroyables.
Je vous les recommande absolument chaudement.
Mais je vais pas reparler de mes vieilles lunes.
Donc, j'ai pas trouvé de bouquins vraiment fantastiques ces derniers mois.
Chers auditeurs, si vous avez des...
Un bouquin de merde, parce que t'es censé dire un truc de merde et un truc bien.
Ah, non, j'ai pas de truc de...
Alors, j'ai vu énormément de trucs de merde,
mais le problème, c'est que je m'en souviens plus.
J'ai enchaîné les trucs de merde, j'en ai vu plein.
La merde, ça... Il y en a partout.
Non, je vais vous parler de deux films que j'ai vus récemment.
Un que j'ai vu au cinéma, et un que j'ai vu sur Netflix.
Deux films récents, évidemment.
Vous allez voir, ça va pas être original.
Donc, j'ai vu avec Mister D, j'ai vu la deuxième partie de Dune.
Ah, c'est...
C'est bien.
Oui, oui.
Dans l'ensemble, c'est bien.
Est-ce que Mister D, il aime pas trop ce réalisateur ?
Il aime pas Villeneuve ?
Alors, je m'avancerai pas.
Tu lui poseras la question.
Ah, moi, j'ai déjà parlé avec lui, c'est pour ça que tout ça.
Oui, il aime pas trop.
J'avais trouvé la première partie assez lente.
Ah, moi, j'ai bien aimé...
Attends, arrêtez avec votre truc là, c'était pas long, quoi.
Moi, j'ai beaucoup aimé la...
C'est vrai qu'il est arrivé que...
J'ai pas trouvé, j'ai pas un souvenir incroyable de la première partie.
Mais c'est vrai qu'il y a des plans qui ont des fois duré plus de 4 secondes.
Ah, si, si, il y a des trucs...
Pour moi qui adore Transformers, c'est insupportable.
C'est insupportablement long.
Transformers, Transformers, Transformers...
C'est un peu lent.
La franchise au ciné, atroce.
Atroce.
Je plaisantais, c'est absolument horrible.
Le dernier film, j'ai essayé de le voir.
Dixit, le mec, casse ton t-shirt Transformers.
J'ai pas de t-shirt Transformers.
C'est insoudenable.
Il a des moquasses à un grand Transformers.
C'est un film horrible, Transformers.
Enfin, on est pas là pour...
Voilà, si tu veux un film de merde, c'est la série Transformers.
Tout est agréable.
Je suis d'accord.
C'est assez terrifiant à regarder.
C'est douloureux à regarder.
Ah si, j'ai vu que le truc que j'ai vraiment pas aimé, j'ai commencé à regarder, j'ai même pas fini.
Il y a eu une comédie sur Netflix qui est sortie avec George Clooney et Julia Roberts.
Je l'ai vu.
Oh merde.
Ah oui, t'aimes bien des comédies comme ça toi alors ton père ?
Je l'ai vu mais j'ai déjà oublié.
Ah merde.
Je me rappelle même plus ce que ça raconte.
En gros, ils sont divorcés.
Il y a leur fille qui est censée faire des supers d'écoutes du tout.
Ah oui, sur une île.
Voilà, qui va en vacances sur une île.
Elle tombe amoureux d'un mec, elle va se marier avec lui.
En fait, le mec, c'est un pêcheur.
C'est une comédie sans prétention.
Attends, mais alors ton père, il y a une comédie romantique qui fait un peu le buzz en ce moment sur Netflix.
C'est quoi ?
Il faut que tu la regardes.
C'est un genre de truc.
Attends, ça m'a plu.
Comment ça s'appelle ?
C'est avec l'actrice qui joue dans Euphoria la blonde.
J'ai pas vu Euphoria.
Comment elle s'appelle ?
Cherche Max, en attendant le petit trou, je vais continuer mon propos.
Donc par contre, c'est vrai qu'un film en salle de ciné, c'est quand même incomparable.
Ça faisait longtemps que j'avais pas été au ciné et c'est vrai que voir d'une heure,
sur grand écran, on était en IMAX.
On était à l'IMAX d'Ivry.
Ou en Ix ?
Ah oui, non.
Alors pas en 4DX parce qu'avec Mr. D, on a convenu tous les deux que se faire secouer le cul pendant 3h en fin de journée.
C'était un peu dur.
Tu sentais être ton proctologue alors forcément c'est un peu compliqué.
Donc on s'est dit on va y aller quand même au long.
Entre parenthèses, la salle d'Ivry, les fauteuils sont absolument incroyables.
T'as l'Ivry ?
Oui mais c'est à côté.
T'es sorti de Paris ? T'es sorti de Paris ?
Qu'est-ce que c'est ?
Puis j'étais en voiture avec Mr. D qui était en train de jouer sur les gens.
Ce qui en soit est une sorte de pré-spectacle.
Ah oui, c'est vrai qu'une fois que tu es sorti de la voiture, t'avais pas envie de retourner quoi.
Ouais, moi j'ai proposé ça il y a pas longtemps et je pense que ça pourrait faire un succès.
Si on fait un channel YouTube, on met David dans sa voiture et on le filme pendant qu'il doit traverser Paris quoi.
Et ça franchement, je vous le dis, c'est le million d'abonnés en deux mois.
Tous les joueurs, si tu veux, il doit traverser Paris aux heures de pointe.
Et tu le filmes.
Alors ton père, j'ai trouvé pour toi la comédie qui cartonne en ce moment aux Etats-Unis, c'est celle-là.
Tout sauf toi !
Avec Sidney Sweeney et Glenn Powell.
C'est un peu Cannevary.
Ça me donne vraiment pas envie de regarder mais...
Dis ça parce que le secteur ton père aime bien les comédies romantiques légères.
Oui, j'aime bien, j'aime bien.
Voilà, je pense que ça doit être un peu bébête.
Ça a l'air bon.
C'est romantique et tout, ils se regardent dans les yeux et tout, ils sont à la plage.
Ils sont des blagues et tout.
Alors je suis en fin sur d'une.
Il a un centre de gravité plus baccal, ce qui est étrange d'ailleurs.
Mais bon, peu importe.
Ah oui, c'est vrai en plus.
C'est vrai que c'est étrange.
C'est vrai que c'est un peu étrange.
C'est vrai que la renaissance que tu le dis, la photo est super étrange.
C'est clair, il y a des choses qui ont des gens qui doivent faire 50 cm.
Mais bon, peu importe, après tout, c'est du cinéma.
S'il y a des gros muscles, tout ce qui compte.
Et alors d'une, deux donc.
Ça vaut le coup de le voir au cinéma.
Ça envoie du bois.
Ça envoie la patate.
Il y a des basses.
Ça trempe dans tous les sens.
Oui, d'accord.
Ça fait pas un film.
On est d'accord.
Très rapide.
Bon, je vais pas raconter.
Est-ce que Chamalet t'a amélioré ?
Ça va.
Franchement, je trouve que le casting est bien.
Je l'ai vu dans Wonk.
Je trouve que le casting est bien.
Ah par contre, il a fait un super film, Chamalet.
C'est un truc un peu fantastique.
C'est Bones.
C'est de la merde.
Ah si, j'avais bien aimé moi ça.
Ah ?
Ouais, avec les cannibales là.
Ah ouais, si, j'avais bien aimé ça.
C'est complètement de la merde.
C'est un des films préférés de ma fille, je sais pas pourquoi.
Voilà, bon goût.
Voilà, qui a bon goût.
Elle aime bien les films avec des cannibales, c'est une de ses passions.
Ah non, il était bien aussi moi aussi, je vous ai bien aimé.
Il n'y a aucun sens, j'ai rien.
Alors, Dune partie, deuxième.
Donc non, franchement, l'ensemble du casting sympa.
Les plans sont plutôt sympas.
Moi, ce que j'ai pas trop aimé dans le film,
je vous raconte pas l'histoire de Dune, tout le monde la connaît, c'est pas la peine.
Il y a quelques très belles scènes.
Alors, les scènes de combat, corps à corps, je trouve, sont très brouillons, mal filmées.
Par contre, les scènes un petit peu d'ensemble
où ils attaquent des gros vaisseaux,
enfin, ou en tout cas, les moissonneuses, pardon, plutôt.
Assez sympa.
Je trouve juste que le film, il y a pas mal d'ellipses dans le film,
pour le temps qui passe,
mais on les identifie qu'une fois qu'elles sont passées.
Tu vois, tu...
D'accord.
Elles sont très difficiles.
Enfin, tu les repères après.
Mais je trouve que c'est très mal foutu, c'est très brouillon.
Les combats au corps à corps sont vraiment pas terribles.
Et l'empereur avec ses sardocards,
enfin, franchement, c'est limite un clochard, le mec.
C'est un clodo, quoi.
Ouais, ouais, mais c'est l'empereur clodo,
alors qu'il y a un petit peu...
Les métabarons, il y a un petit peu...
Les métabarons sont assez inspirés de l'université.
Oui, clairement, ouais.
Et je veux dire, si tu vois l'empéro impératrice des métabarons,
qui est censé être un peu une émanation de dune...
Ouais, oui, c'est vrai.
De très loin, bien sûr.
Non, non, mais t'as raison, t'as raison.
Là, l'empereur de toute une galaxie,
il arrive avec une armée de clochards.
Ses sardocards, ses toccards,
l'empereur, pourtant, c'est Christopher Walken
qui joue plutôt pas mal, mais...
Christopher Walken, il est bon.
Ouais.
L'empereur bof-bof, avec sa petite armée toute pourave, bof-bof.
Et je trouve que l'ensemble du film est assez brouillon.
Ah ouais, donc c'est...
L'ordre était clair.
C'est clair.
C'est un bon film, c'est un bon film,
mais par contre, c'est un peu de la merde.
Par contre, c'est un peu de la merde.
Ça, c'est vraiment nul, je sais pas bien.
Non, non, je te donne le pour et le contre.
Il y a des jolis paysages, et en CGI, ils sont bons.
Je crois que la meilleure critique que t'avais faite
avec Sourfer, c'était quand t'avais fait la critique...
Tu sais, c'est le film qui était inspiré du bouquin,
The Road.
C'était un film post-apocalyptique, là.
Et t'as vu, alors c'est l'histoire d'un clodo.
Avec son fils, c'est aussi un clodo.
Et après, ils font un trajet clodo,
et ils rencontrent que des clodos.
Ouais, c'est un bon résumé du film.
J'avais trouvé ça magnifique comme...
Mais tu sais, je l'avais pas fait dans le podcast, je l'avais fait...
Ah non, si il avait dit là, si, si, c'était très drôle.
Ah si, c'était bien fouillé.
Et voilà, ça c'est mon appréciation personnelle de Dune 2.
Et que t'as un film de merde, en fait.
Non, pas du tout.
Non, non, tu passes un film.
Alors, t'iras pas à le revoir.
Non.
C'est un bon film, mais ça peut de la merde.
J'ai passé un bon moment au ciné.
Oui, parce que le popcorn était bon, les sièges étaient cools, voilà.
Et t'as fait un petit voile dans le bus de Mr. B.
Et sinon, j'ai regardé un film qui est sorti il y a quelques jours sur Netflix.
Alors attends, je retrouve le film.
Heureusement que t'as pas eu le temps de voir grand chose, quoi.
Non, mais généralement sur les films, je regarde les films en faisant un peu autre chose.
Ah oui, d'accord, super.
Mais celui-là, j'ai un peu regardé.
Alors attends, c'est...
Ça vient de sortir.
C'est la dame...
Le titre...
Ah, The Damsel avec...
Avec Millie, Bobby Brown.
Oui, exact.
J'ai vu La Bandalons, ça m'a pas donné trop envie, honnêtement.
Ah oui, j'ai vu La Bandalons, j'étais comme ça.
Après, l'actrice la supporte pas, mais c'est le même problème.
Ah, moi, j'aime beaucoup cette actrice.
J'ai adoré les deux Nola Holmes.
Moi, je suis fan de la franchise.
Ah oui ?
Ah oui, sympa.
Moi, j'aime bien.
Avec la fille de Sherlock Holmes, enfin la nièce.
La sœur de Sherlock Holmes.
Voilà, exactement.
Et qui a été connu à travers la série de The Under Things.
Ouais, je sais pas, moi j'ai pas...
Enfin, j'ai vu le premier, ça m'a...
Moi j'ai bien.
Non mais c'est un bon divertissement.
Ok.
Tu t'ennuies pas.
Pourquoi pas.
Moi j'ai bien aimé les deux Nola Holmes.
Donc là, c'est...
Alors, le pitch très rapidement...
Mais c'est sur Nola Holmes, ça ?
Non.
Ah, non.
C'est la crise qui a joué Nola Holmes.
Ah oui, pardon.
Non, le fait qu'il y a un dragon dedans fait qu'il y a peu de chances que ce soit un truc sur Sherlock Holmes.
Mais bon...
La crise, c'est peut-être un grand mot.
C'est un twist assez rapidement.
Ouais.
Mais tu le vois venir un peu gros comme un 33 tonnes.
Bah si t'as vu le trailer...
Attention, c'est un film super bien mais attends, c'est là maintenant qu'il parle vraiment.
Non, je vais passer un bon moment.
C'est gros, tu le vois arriver au bout de 5 minutes.
C'est un film sans prétention.
Donc en gros...
Si, en général ils ont une prétention au moins financière quoi.
Oui, ça c'est autre chose.
En gros, le pitch si tu veux, c'est la jeune princesse contre le méchant dragon.
On pourra le faire très vite.
Euh...
Est-ce qu'il y a des clous là-dedans ?
Il y a des quoi ?
Des clodos.
Alors, côté princesse, c'est un peu une clocharde ouais.
Ah ok.
Parce qu'elle vient...
Oui, oui, oui.
C'est possible ?
Voilà, comme il le dit sur le chat, c'est une clodo avec un dragon clodo.
Ouais, je suis assez d'accord !
Pour l'heure ton père, tout le monde est un clochard.
Faut bien le rappeler.
Après dans The Road, c'est vraiment des clodos.
Ah oui, clairement.
Non, c'est vrai que le dragon il fait un peu clodo.
Et la princesse un peu aussi.
Ok.
Mais néanmoins voilà, elle va se battre contre le dragon, etc.
C'est un bon divertissement.
C'est un bon divertissement, ça se laisse regarder gentiment.
D'ailleurs...
Alors c'est bourré de clichés, c'est un peu le scénario classique, mais il y a des belles prises de vue.
Ouais, c'est un peu cahier des charges.
Ouais, c'est un peu cahier des charges, mais ça se laisse regarder gentiment.
D'ailleurs, je me rappelle cette critique, alors ton père m'avait dit quand on était voir le loup de Wall Street,
il m'a dit c'est un clodo qui fait un peu d'argent de poche mais qui reste un clodo.
Ah j'ai pas dit ça.
C'était ses mots.
J'ai revu Willow récemment.
Willow !
Ça a mal vieilli quand même.
Eh ben écoute, ça va.
Oh non.
Ah si, moi j'ai trouvé que les effets spéciaux ont mal vieilli, etc.
Mais le rythme globalement que j'ai vu avec les enfants, je me suis dit, le film est vieux.
J'ai une petite news, enfin news, je connais quelqu'un qui pour le départ à la retraite d'une personne,
a utilisé, comment ça s'appelle ce site, où en fait tu peux payer les stars pour faire un message personnalisé.
Ah oui.
Putain.
Le nain.
Et en fait, la personne était fan de Starship Trooper et ils lui ont payé un message de Casper Vandine.
Ok.
Dans Starship Trooper.
Ah lui il est fauché de toute façon.
Et donc il lui fait un beau message en plus.
Rappelle moi c'est lequel Casper ?
C'est le héros.
C'est le beau gosse.
Avec la grosse mâchoire.
D'accord.
C'est Rico.
Et donc il lui fait un beau message et tout, et j'ai regardé son site par curiosité,
qui c'est qu'on peut avoir, et il y a l'acteur de Willow.
Oh putain.
Merde.
Son nom m'échappe.
Je sais plus.
Et tu peux avoir un message pour 150 dollars de…
Ah c'est quoi son nom ?
Je sais plus comment il s'appelle, mais ce qui est ranc, c'est que ce mec n'a pas…
Je sais pas quel âge il a à la tête.
Il n'a pas vieillie.
Non mais il n'a pas tellement vieilli.
C'est pas Caméo ?
Non c'est pas…
C'est qu'il était déjà vieux.
Comment s'appelle ce site ?
Non non il était jeune à l'époque.
Et donc tu peux avoir…
Il y a aussi…
Warren…
Attends c'est…
Il a joué dans plein de trucs, il a joué dans les Star Wars c'est pas lui.
Il a surtout joué dans Les Préchaunes.
Ah oui c'est vrai.
Belle filmographie.
Dans Les Préchaunes le premier film quand même de Jennifer Houston, rappelons-le.
C'est marrant.
Merci et donc voilà la tête…
Donc là tu peux commander sur ce site un message de Warwick qui a cette tête d'aujourd'hui.
Il t'enverra un petit message…
Il a une bonne tête je trouve.
Ah oui, il était…
Carrément.
Oui il a toujours une bonne tête les gars.
Après c'est vrai qu'il a pas une carrière…
Archimiste…
C'est pas évident aussi à l'époque.
Archimiste du cinéma connaît le site, il dit « Ah oui je vais offrir une dédicace
de Francky Vincent à un pote sur ce site, il lui a chanté « Tu veux mon zizi ? »
« Meilleure dépense de ma vie » dit-il.
Putain.
Je sais pas si c'est sur le site je crois qu'il y a que des américains à tuer mais…
Peut-être une version française.
Alors attends, pour la précision dans Star Wars c'est un e-walk.
Ah oui c'est ça oui voilà c'est ça.
Ah oui.
Exact.
Ah putain tu veux mon zizi, il est surpris son pote.
Et donc voilà…
Voilà pour ces…
Petites news sur Warwick Davis.
Est-ce qu'on a fini pour les recommandations du cinéma ?
Oui je crois qu'on a fait un bon petit tour là.
Oui on a fait un bon tour là.
Il y a des gens ont de quoi regarder ou ne pas regarder sur son…
Et où l'Oise of the Game ?
C'est terrible parce que je suis en train de regarder les films de Warwick
et la moitié si tu veux ils jouent un nain dans les trucs de fantasy.
Ah oui.
Oui mais bon…
C'est-à-dire que t'es bon…
Y'a plus souvent des nains c'est un peu difficile.
Y'a plus souvent des nains.
L'avantage des films de fantasy c'est qu'il y a souvent des nains.
Oui c'est vrai.
Est-ce que tu savais Manox qu'en dehors de Les Prochones il a fait aussi un autre film
qui est celui-ci…
C'est Verionniki Le Prochone donc il a joué plusieurs films de Les Prochones.
Oh merde.
C'est un peu chaud en fait.
Ouais mais je ne connaissais pas celui-là.
Oh la vache.
Oh merde.
Ça a l'air d'une violence assez rare quand même.
Là je pense que c'était à traverser du désert à cette époque.
Y'a une fiche Wikipédia quand même.
Par contre après j'ai essayé de regarder la série donc Willow là tirée de Willow.
Ça doit être horrible non ?
Ouf.
Ça doit être violent ouais.
C'était dur.
C'était quand même ça de la merde.
Ils sont un peu chiés.
C'est un coup parce qu'au début ça partait pas mal et…
En plus c'est Disney qui a fait ça.
Ils ont claqué une fortune pour cette merde.
Ah ouais je pense qu'on a claqué une fortune.
Ces derniers temps Disney claque beaucoup de fric pour des trucs merdiques.
Raison tellement.
Qu'est-ce que tu…
Ah non non non non on détrompe toi.
La trésorerie Disney…
Ah bon ils sont dans la merde ?
J'irai pas qu'ils sont dans la merde mais la…
Ah sa famille.
Y'a toujours cette rumeur comme quoi Apple rachèterait Disney.
L'entreprise est pas au top.
Ouais.
C'est une rumeur qui traîne depuis deux ans.
Est-ce que Disney va couler alors leur tempère de la moitié ?
J'en ai aucune idée.
Est-ce que c'est la fin de Disney, la fin de Mickey ?
Non.
Par contre il me semble que Mickey Mouse donc en noir et blanc…
Oui.
Et dans le domaine public.
On a baptisé la parole du Captain Parham en train de chier quelque chose par exemple.
Tout à fait ouais.
En train de se mettre un truc dans le chien.
Vous avez vu ce fantastique, cette version hardcore de Winnie the Poo qui est sorti quand Winnie…
Oh oui.
Quand Winnie the Poo et…
T'as pas vu alors ton père ?
Absolument pas.
Ah ton père.
Comment ça s'appelle ?
Tu me le montreras après le podcast.
Mais non je crois que c'est Poo ou non non non je m'appelle plus.
Ah je sais plus c'était dégueulasse.
Ah c'est incroyable.
C'est… Attends Winnie…
C'est un des trucs les plus legs que j'ai vu de ma vie quoi.
Aurore.
Attends je vais te retrouver ça.
Et pourtant t'as vu des trucs les…
Ah ouais c'est ça c'est Winnie the Poo, Blood and Honey, n'est-ce pas ?
Blood and Honey.
100 ml c'est ça ?
Ouais.
Et tiens…
C'est ça.
Je te mets la bande à ton père.
Coupe le son, coupe le son.
Non t'inquiète pas.
Ah putain.
T'as d'ailleurs je me profite de ce moment culture Romanox.
Oui.
J'ai pas retrouvé le film que tu m'as dit de Noël là qui était sympa au final.
Ah…
Violent Night.
C'est pas celui justement avec le gars de Strava and Things là ?
C'est pas ça que tu m'as dit ?
C'est possible alors attends c'était lequel là ?
J'ai mal à m'rappler comme ça.
Ah c'est un film ?
Ah oui c'est un film.
Ah c'est une vraie production ?
J'ai pas retrouvé le nom.
Ah merde.
Ah oui, ah oui, si si si.
Je crois que c'est Santa Claus, Christmas Claus.
Oui c'est avec l'acteur de Stranger Things.
Ouais c'est ça.
Ouais.
Ah oui.
Oui je pense pas que c'était pas un chef d'oeuvre.
T'as pas dit que c'était pas mal ?
Enfin, comparativement aux autres c'est bien.
Aux autres de la liste.
Ok.
En fait si le film est marrant, le film est marrant.
Bon c'est pas un grand chef d'oeuvre.
Oui mais bon.
Ça a l'air extrêmement mal réalisé Capital Web.
C'est un film de merde, c'est une série Z mais...
C'est Winnie the Pooh qui...
The Pooh is back.
Ouais la bande-annonce est pas super.
Bonsoir.
Non ça vend pas du rêve.
C'est quoi ?
Bam !
Ouais c'est bon écoute.
J'ai pas vu, j'ai pas vu.
Au secours c'est la conscience alors de ton père.
Ouais ça a pas l'air top.
En même temps tu sais les bons films dans rien c'est pareil.
C'est compliqué ouais.
Ah oui bah oui c'est compliqué.
Bon bref.
La bande-annonce est vraiment pas terrible.
Le film je pense non plus mais bon euh...
Ok.
Captain Web, on a fini.
Violent Night.
Moi oui.
Voilà c'est Violent Night.
Violent Night, yes.
Voilà.
Moi je le regarderai celui-là.
Ouais c'était marrant.
Un petit was-of quand même ou non ?
Non on a dit c'était l'un ou l'autre.
Ah d'accord ok.
Bah c'est Captain Web, il faut clore ce podcast.
Eh bien ma foi nous avons passé encore une bonne soirée tous ensemble.
quelques deux heures de podcast qui seront bien sûr en ligne très très très très vite.
Ah bon.
Mais je crois que les épisodes sont pas stés là ça y est ils ont...
Ah mais moi j'ai trouvé rien.
J'ai trouvé rien.
On a entendu c'est entièrement la faute n'est-ce pas de Quakos.
Les épisodes ne sont pas en ligne vous le savez.
Vous savez c'est normal.
Attends je suis en train de regarder...
Mais pourquoi tu fais pas des vignettes avec Lya quoi ?
Mais je le fais déjà.
T'as pas rinché qu'il y a moitié des vignettes depuis un an qui sont faites avec deux liens ?
Ouais je sais pas.
Mais si.
Enfin...
Oui si si ils sont en ligne donc on a le 385 et 385.
C'est incroyable !
C'est cool.
Ça veut dire qu'il nous reste 5 épisodes et nous serons à jour enfin.
En tout cas on vous retrouve évidemment dans deux semaines.
On me dit qu'il y aura peut-être un invité.
Je crois que l'art-on-père a un invité pour nous incroyable dans un mois.
C'est ça c'est ça le 22 avril.
Surprise mais incroyable.
Mais je n'en parle pas tout de suite je regarde la surprise.
Faut pas parler du tout jusqu'au dernier moment.
Mais si.
Mais soyez là.
Si vous avez écouté les derniers numéros de la période du Capitaine.
On y fait référence.
Voilà.
T'as déjà trop dit.
Le 22 avril.
Tu parles.
Ce sera bien ou pas ?
Ce sera très bien j'en suis sûr et certain.
Ou pas.
En tout cas.
Décidait évidemment vous nous retrouvez en podcast.
On vous retrouve avec 386 épisodes en ligne.
De quoi nous écouter pendant une année.
Non 384 sur Apple Podcast.
C'est cette merde qui est jamais à jour.
Je suis désolé sur Apple Podcast Addict c'est à jour.
Ne l'allez pas sur Apple Podcast.
Voilà.
Et évidemment.
Evidemment on se retrouve dans deux semaines.
Voilà je crois.
Je sais pas quoi dire d'autre.
Rien.
Il y a rien à dire alors.
Voilà.
A très bientôt en tout cas.
Amusez-vous bien.
Continuez de nous écouter.
Ah ça y est.
Ils y sont sur Apple Podcast.
Et bah voilà.
Ça vous arrive.
Et on se retrouve donc très très très bientôt.
Amusez-vous bien les amis.
Et nous faisons un raid évidemment.
Rappelez-vous que toutes les deux semaines nous sommes en live.
Venez nous voir en live.
En live.
Live.
Allez ciao tout le monde.
Ciao.
Bye bye.