 Wesh ! Ça, c'est Fred, qui découvre sa voiture étincelante après un lavage dans une station WASH de Total Energy. Waouh, waouh, WASH ! Et ça, c'est Lola, la sœur de Fred, qui découvre que la voiture est tout aussi étincelante à l'intérieur. Vous proposez le plus grand réseau de lavage auto en France avec plus de 1000 centres ? C'est ça, WASH de Total Energy. Et ça, c'est le jingle Total Energy, le plus grand réseau en nombre d'installations de lavage avec 1097 centres WASH en France au 28 février 2025. L'énergie et notre avenir, économisons-la. Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir, un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité. Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel. Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo. Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description. Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément. Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub. Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKASSOS. Parfait. Putain, franchement, je l'ai bien fait. Sérieux, oui. Merci, ça fait plaisir. Presque trop calme. C'est presque trop calme ? Non, moi je l'ai réparfait parce qu'une fois, t'avais fait presque faux cul. Là, ça va bien. C'est Franjo, puis je suis avec Urbain et Pierre. Ah non, pas tout le podcast comme ça, reviens normal. Je reviens normal. Alors, c'est Franjo et je suis avec Urbain et Pierre. T'avais une voix, j'anime, une radio. Libre, de nuit, quoi. Appelez-nous, racontez-nous vos problèmes. Non, mais plutôt, n'hésitez pas à vous poser des questions un petit peu. Exactement. On nous ment. Je suis très heureux d'être là. C'est ça le titre de ton deuxième spectacle ? On nous ment. Ce sera pire que ça. Non, c'est pire que ça. Mais j'en parle pas encore parce que sinon on va me voler l'idée. C'est Franjo et marrant, normalement. Je suis avec Pierre et Urbain et aujourd'hui, je suis venu avec des sujets parce qu'on commence à en parler de plus en plus. On arrive bientôt à Jeux Olympiques 2024. Qui dit Jeux Olympiques 2024 dit grosse organisation, dit gros merdier. Dit ça casse les couilles. Dit j'en sais rien. ou pas, c'est justement pour ça qu'on en parle. Jeux Olympiques en France. En France, à Paris. Enfin à Paris. Partout, mais beaucoup Paris. Beaucoup Paris. Donc ce qui nous fait marrer à nous, c'est que le monde entier va s'apprendre. Ils vont apprendre ce que c'est. Le monde entier va voir que Paris, c'est quand même un beau merdier parfois. Je ne sais pas, ça se trouve, ça va trop bien se passer. Mais ça va encore plus nous énerver si ça se passe bien. Parce qu'on va dire, donc vous pouvez. Donc quand on met les moyens. Mais moi, c'est ce que je pense qui va me rendre furieux. Parce que là, tu n'as pas pris le bon thème. Mais c'est génial. Moi, depuis que je suis dans le 93, je vais en faire une vidéo. De toute façon, elle est écrite. Mais ce n'est même pas du marrant. Je suis furieux. On est des sous-citoyens, mec. Tout a changé dans ma vie. Le RER, il nous traite comme du bétail. C'est-à-dire que c'est vraiment taldo. Il ne marche que pour aller au taf. Dès que les horaires de taf sont finis. Et en ce moment, le RER, il le ferme le week-end depuis un mois. Fermé. Il n'y a rien. Nique ta mère. On fait les travaux. Tu iras pour bosser. Ça remarchera le lundi. Et le soir, après les plateaux, je ne peux pas rentrer. Alors, ce n'est pas que le RER. Ligne 14 et tout aussi. C'est tout le monde. La ligne R pour aller à Melun, c'est le bus à partir de 22h. Qui fait des tours jusqu'à Orléans. C'est terrible. Les gens du B, ils doivent prendre des fourches et brûler la capitale. Vraiment, à l'ancienne. Tous les gens qui ont déjà pris le RER B dans leur vie, ils doivent se battre. Et j'espère que ça ne va pas marcher. Et on espère tous ça. Parce que si ça marche et qu'ils nous prouvent que quand on met du pognon et des gens, ça marche. Il faut qu'on brûle le pays. Mais est-ce que les travaux qu'ils font, ce n'est pas justement pour que pendant les JO, ça roule le fou ? Ce n'est pas ça ? Bien sûr que si. C'est ça l'idée. Si après, ça nous arrange. Et que derrière, du coup, ça remarche. Super. Moi, si j'ai enfin le métro qui est mon premier haut, ni sous bois, il y a 3 ans et demi. 3 ans et demi de retard sur les travaux. Mais nous, ça fait 25 ans qu'il y a des travaux sur Melun. Tous les soirs, on dit qu'il y a des travaux. J'espère que ça va être une catastrophe. J'ai déjà prévu de... C'est mes vacances. Je serai dans le sud. Comme tous les Parisiens qui vont faire du télétravail pour éviter... Sauf qu'il sera dans sa villa à la mer. Exactement. Sa villa sur la côte d'Azur. C'est faux quand même. Comme toutes ces histoires de fausses factures. C'est du faux. Ça va être quelque chose. Toute la province avoir débarqué tous ces connards de Parisiens en télétravail, ils vont être ravis. Comme à la grande époque du Covid où tout le monde avait fait Paris. Tout le monde était là avec Assez-vous avec vos miens. Je ne sais pas, il y en a qui veulent rester dans Paris pour voir comment ça va se passer et tout. Je n'en connais pas beaucoup quand même. Oui, parce que tout le monde... Moi, je ne sais pas. Ça dépend un peu de madame si elle peut se barrer ou pas avec son taf. Moi, je n'en sais rien. Je ne sais pas à ce qu'en pensait des JO. J'avoue que petit, j'étais méga fan de sport et tout. Tout ça, regardait les trucs. Et là, maintenant, il y a un petit côté écolo en moi qui me dit... C'est n'importe quoi. C'est n'importe quoi. Parce qu'ils disent que c'est des JO éco-responsables, mais on n'y croit pas trop. Mais c'est un peu... C'est pas possible. Des trucs dans les coros à Tahiti... De toute façon, le principe même d'envoyer tous ces gens à un endroit... Mais de toute façon, on ne s'est fait allumer quand on a fait les gars de l'écologie sur Internet. On n'y connaît que dalle. Mais là, il suffit de dire peut-être qu'on dit de la merde, mais... Peut-être qu'on dit de la merde ! Peut-être qu'on dit de la merde. Mais en fait, ce qui est bien avec les JO, c'est que... OK, il y a des gars, si tu leur enlèves les JO, tout ce qu'ils ont fait dans leur vie, ça s'effondre, quoi. Ah bah, il n'y a que ça. Enfin, genre, t'y a un gars de la lutte ou je sais pas quoi, du tir au pistolet. Qu'est-ce qu'il y a comme truc des JO qui n'a que les JO où tu peux... Même le... Ben, le pentathlon... Ben non, mais... Soit la perche ! L'athlée... Ouais, ils ont des trucs en dehors. Soit la perche, t'as pas d'autres... Tu vas pas travailler en mairie. Si, championnat du monde et tout, ils font de l'oseille, je crois. Non, t'as quand même championnat du monde. Mais le gars qui fait du lancer de poids, de toute façon, il sera jamais pro. Jamais, jamais, jamais. Ben non, il est bouché à côté, t'es obligé. Mais en sport vraiment débile, c'est plutôt en JO d'hiver qu'il y a le... Miski, mais... Le biathlon ! Mais ça, ça cartonne de ouf maintenant, le biathlon hors JO. Est-ce que tu gagnes de l'argent avec ça ? Ouais, mais je crois... Sport de rire, je te dis de la merde, mais je crois maintenant que le biathlon, ça cartonne. Vraiment, mais genre, il y a beaucoup de gens qui s'y mettent et tout. Et genre, même hors JO, t'as pas mal de pros, genre Fourcade et tout, ils ont fait vraiment de l'oseille. Je dis peut-être. La merde, parce que Fourcade, je sais pas si c'est... Pourquoi on parle JO, on y connaît que d'alli ? Ah si, moi je m'y connais. Justement. Très bien, je suis furieux. Y'a pas la pétanque ? Oui, y'a pas la pétanque. Non, non, mais attends, c'est de veillette. Non, mais il faut quand même... Ça devait y être ? Bien sûr. Mais mec, il faut qu'il y ait une notion de transpiration au moment dans le sport quand même. On en a déjà parlé, mais je suis furieux. Y'a eu tir à l'arc, on peut mettre la pétanque. C'était les JO en France, il y aurait dû y avoir la pétanque. Ah, en mode clin d'œil ? Et déjà, c'était... Y'a mettre le breaking. C'était 12 médailles d'or garanties pour la France. Parce que là... Oui, oui, oui. Il va y avoir évidemment des merdes de transports terribles, des menaces d'attentats évidentes. Il va y avoir... Tout le monde va se foutre de notre gueule, c'est évident. Il va y avoir des émeutes, il va y avoir des trucs, ce qu'on a l'eux. Et en plus... Les agriculteurs vont revenir. Sportivement, ça va être une catastrophe. Ah, on risque de faire zéro médaille ? Mais on n'est pas du tout prêts. Le hand... Il y a Hidalgo qui parle. Non, mais non, mais magnifique. Moi, j'étais aux Etats-Unis quand elle l'a dit. J'ai un sketch maintenant là-dessus. Je suis aux Etats-Unis quand elle dit ça. Elle dit quoi ? Elle dit qu'on n'a pas de level ? Elle dit qu'on n'est pas prêts. Ça tourne sur CNN. Ma belle famille se fout de ma gueule. C'est-à-dire qu'elle dit qu'on n'est pas prêts pour assurer la sécurité ? Ou au niveau sportif, on va finir dernier du classement ? Non, elle a dit pour les transports. C'est-à-dire qu'elle est censée s'en occuper de la base suisse ? Elle est à quotidien ? On va être prêts. Pas trop. En fait, c'est un tir à Rachida Dati qui est censé s'occuper du truc. Alors que pour le gars de base, il dit que t'es maire de Paris, c'est les transports, c'est toi. Et elle dit non, c'est pas moi. Donc vu que c'est la politique, ils s'envoient tous la balle au lieu de dire bon, peut-être qu'on devrait essayer de gérer le problème. Est-ce que la panique, elle est réelle et justifiée ? Ou est-ce que tous les pays, quand ils organisent des GIO chez eux, il y a tous les habitants qui disent ça avant ? Il y a toujours, j'ai regardé dans l'histoire des GIO, il y a toujours le budget annoncé versus le budget réel qui explose. Au Japon, il y a eu 40 milliards alors qu'ils annonçaient 20, même plus peut-être 100 milliards. Mais ils ont le Covid en plus. Et les quoi organisationnels, il y a eu des trucs de ouf. Pour moi, le dernier truc auquel je pense, c'est Munich, mais c'était le truc de ouf il y a méga longtemps. La Grèce ? Attentat, je ne dis pas de conneries, c'est bien là-bas. Attentat, tu as des gars qui sont allés fumer des athlètes israéliens. Allez voir le film de Spielberg. Je ne sais plus ce que c'était. Amen. Amen. Non, mais les quoi organisationnels... Non, pas du tout, ce n'est pas ça. Ce n'est pas Amen. C'est Munich. Munich. Oui, il y a eu des problèmes d'organisation. Il y en aura peut-être là. Déjà, on est sûr qu'on ne va pas respecter le budget. Je t'annonce toutes les catas. Évidemment, budget. Évidemment, tout ce dont je t'ai parlé. Et là, on parle depuis quelques jours de carrément... Ils avaient répété la cérémonie d'ouverture sur la scène, etc. Peut-être que ça ne va pas se faire. Pourquoi ? C'est parce que niveau sécurité, c'est le bordel ? Oui, ça ne passe pas. Des problèmes avec la scène. La scène n'est toujours pas propre parce qu'il y a encore toujours des matières fécales dedans. Donc, c'est quand même... Non, mais parce que non seulement ça, mais ils ont mis une petite pipette pour... Des matières fécales. Tu as vu comment ils parlent, l'autre genre ? Il est politique des matières. Il y a du caca, quoi. Je n'ai pas envie de le geste. Ah, oui. Parce qu'en fait, le tout à l'égout ne l'est pas assuré dans des endroits de Paris qui déversent directement dans la scène. Imagine les athlètes. Là, je les avais vus avec leurs petites pipettes. Dire machin, c'est bon, l'eau machin. Ils veulent qu'il y ait des épreuves, certaines épreuves aquatiques. Mais oui. Pas que la cérémonie. Non, mais ça, je sais. Les athlètes, à mon avis, l'épreuve, c'est si tu sors vivant après avoir bu la tasse, tu as tes médailles d'or. C'est sûr. C'est scandale. Mais non, mais ce n'est pas Canal Saint-Martin où tu peux te baigner. Peut-être qu'ils les font là-dedans. Non, non. Le Canal Saint-Martin, il y a des écluses, donc c'est mort. Non, non, mais il y a des zones de baignade maintenant, je crois. Je ne dis pas une connerie. Comment ça serait... Tu as vu les vieilles photos de Paris ? Mais on est naze. On ne sait pas de quoi on parle. Je crois qu'il y a des trucs genre... Deux ans, ils ont pu se baigner dans l'eau. Et le premier jour, il y a un gars qui s'est noyé, ils ont fermé. Ah, sérieux ? Je crois que... On ne les a pas revus depuis. T'es une vie de la merde. On ne les a pas revus. Mais n'empêche, t'imagines comme Paris, ça devient une ville incroyable si on peut vraiment se baigner. Pareil, imagine que là, les JO, ça serve à ça, que le RER, il marche et que l'été, on puisse se baigner. C'est la folie, quoi. C'est comme le canal là à côté avec les bobos qui ouvrent du rosé dès qu'il fait un peu beau. C'est aussi un truc de l'humanité bizarre. Tu mets une flaque d'eau. Et les gens se mettent autour. Tu craches un peu par terre, c'est un peu beau. On est attirés par l'eau. Pourquoi les gens, ils veulent une vue lac ou un truc comme ça ? Il y a de l'eau, quoi. C'est qu'il fait un peu beau. Je pense que ça te fait dire... Il doit y avoir une explication scientifique de... Il y a de l'eau, je me sens bien. Ça garantit ma survie, ou je ne sais pas. Oui, mais c'est dingue. Et Paris devient une ville exceptionnelle si on peut se baigner. Pour de vrai, vraiment. On n'a même plus besoin d'aller à la mer, quoi. Je vais te laisser Paris, puis j'irai quand même à la mer. Il n'y a quand même pas beaucoup de vagues dans le canal Saint-Martin. C'est sûr, si on veut faire du surf. Mais ils te feront des petits ateliers. Des machines à surf ? Tu as essayé, toi, d'ailleurs ? Non, on m'avait invité pour aller tester ça à Genève, je crois. C'est fini, il ne paye plus rien, lui. Il n'est qu'un invité à des trucs. Laisse tomber. C'est des amis. Ce n'est pas de souci. Ce n'est des amis. Ce sont des potes. On m'a invité à payer, évidemment. J'allais payer. C'est pour ça que tu ne l'as pas fait. On m'a invité à payer. Arrête, tu mets dans la merde. Ça n'existe pas d'inviter les gens à payer. Et au final, tu ne l'as pas fait. Non, je ne pouvais pas. Je jouais parce qu'on a un métier de connard. On n'est jamais dispo. Et on joue le week-end. Le plus gros flop, je pense, est de très loin. Et là, je pense que c'est la plus grosse panique. C'est la cérémonie d'ouverture. C'est quoi déjà l'idée ? C'est qu'ils essayent, là, de... Déjà, il faudrait battre Londres, qui avait fait... Un truc de ouf. Qui avait fait revenir Oasis, Paul McCartney, Spice Girls et tout. Non, on n'a rien. Non, on a Jean Dujardin qui lance des baguettes. Et le seul truc cool qu'on avait, c'était Daft Punk. Ils ont refusé. Ils ont évidemment refusé. Il n'y aura pas une surprise ouf, genre Jean-Jacques Goldman. Mais mondialement, il n'est pas connu Jean-Jacques. C'est ça, on n'a que Daft Punk. On a Daft Punk et on va finir avec Jean-Michel Jarre. On a DJ Snake, mais bon. Voilà. Mais il y a lui qui va le faire, c'est sûr. Parce qu'ils ont le payé extrêmement cher. Les artistes français les plus connus internationalement, il y a qui ? Il y a celui qui a fait l'ouverture du rugby, évidemment, du Jardin, qui est connu. Omar Sy. Il y aura Omar. S'ils ne sont pas cons, il y aura Omar. Et Ayanna Kamwa, en vrai. C'est terrible. Je croyais qu'il y avait deux par dieux, mais bon, je ne pense pas que… C'est audacieux. Là, si tu veux vraiment faire parler, tu prends… Tu le fous en Obélix sur un bateau sur la scène-là. On line. Mais tout seul. Pas Falbala ou quoi. Non, non, tout seul. On le met au commentaire de l'équitation. Apparemment, il a plein de choses à dire. Ah putain, ouais, c'est vrai. Ah putain, mec. Allez, tire-elle. Ah putain. Alors, pour ma question, qui est complètement triviale, quel sport vous préférez aux JO qui seront présentés ? Le 100 mètres et le basket. Le 100 mètres, c'est magnifique. Pourquoi le 100 mètres ? Ça dure 10 secondes. Oui, mais il y a un truc. Tu te rends compte, mais c'est… Genre, je n'ai jamais raté de ma vie, peu importe où j'étais dans le monde, depuis que j'ai 5 ans. Le 100 mètres, c'est historique. C'est la finale de la Coupe du Monde. C'est l'humain le plus rapide du monde. 44,5 km heure du Shane Bolt. Tu te rends compte ? Il y a des bagnoles sans permis qui vont passer de vitesse. 2012, je l'ai dans la tête. 2008, j'ai dans la tête. Je me rappelle. Les deux dernières, j'avoue, je ne m'en souviens pas. Je ne sais plus. Quand j'étais gamin, c'était ouf. Tu voyais les Maurice Green et tout, tous les Américains surchargés. Attends, je suis en train de réfléchir le sport le plus ouf au JO. Je crois que moi, si tu vois, je pouvais… En fait, je crois que je préfère le regarder à la télé que dans un stade. Parce qu'un stade, je me ferais chier. Moi, j'aime bien l'aspect quand tu es à la télé, ça change tout le temps. Dans un stade d'athlée ? Oui, c'est vraiment… Moi, je l'ai fait une fois, j'ai pisé un câble. C'est ouf. Je ne sais pas qu'on ne voit rien. Je ne sais pas qu'on ne voit rien. Oui, peut-être. En fait, je me suis toujours demandé aux JO, justement, les gens qui sont dans le stade, là, il y a du javelot, là, il y a du 100 mètres et tout. Je me dis, mais qu'est-ce que tu regardes, en fait ? Non, mais ça tourne. C'est qui est bien. Oui, c'est peut-être pas mal. C'est qui est où ? Non, mais remarque. Si tu vois ça, je le regarderai, peut-être. Mais genre, je sais qu'il y a aller voir la patauge, la natation. Là, attention, grosse chance de médaille. On a un Français incroyable. Moi, la natation, respect, mais j'arrive. Je ne sais plus son nom, mais c'est Léo Marchand. Léo Marchand. Il va nous ramener, lui. Genre, on compte beaucoup, beaucoup, beaucoup sur lui. La natation, on en fait des tonnes parce que les Français, ils marchent, mais ce n'est pas un sport télégénique. Non, c'est un peu chiant, regarder la natation. Le plus chiant, c'est le judo, alors que j'adore Teddy Riner, mais en vrai, il faut bien vouer, on ne comprend rien. C'est comme les mêlés dans le boutique. Je l'ai vu il n'y a pas longtemps, en vrai. C'est une montagne. Mais mec, il fait 180, je crois. C'est mon héros, en vrai. Mais c'est ouf. Je le voyais de loin. Genre, il était au République, parce que j'avais fait la première partie de sa amie, le compte de vous dire. Voilà, il était dans la salle. Et après, il sort. Putain, je le vois de loin. Est-ce que tu connais la vidéo d'Internet la plus marrante, David, ça, tu nous mettra un petit extrait. Il y a un gars, je pense que je l'ai vu 100 000 fois. Il y a un type qui dit, je vais faire un petit prank à Teddy Riner. Et genre, il est là, il se balade. Lui, il s'entraîne de loin. Ah oui, oui, oui. Il essaie de le choper derrière. Ce n'est même pas répété. Teddy Riner, c'est réflexe. S'il le prend, il le retourne. C'est une crêpe. Il le massacre. Je crois que j'ai vu ça. Non, mais c'est hyper drôle, parce que Teddy Riner, je crois qu'il dit un truc, mais qu'est-ce que tu fais, toi ? C'est ce qu'il prend. Ce qui est logique, mais... C'est fabuleux. Mais il avait arrêté, Teddy Riner, et là, il a repris. Il a mis tout le monde d'accord, tout le monde est dégoûté. Le judo est officiellement un sport de merde. Franchement, on peut le dire. Si le gars arrive à gagner autant de fois, et que Teddy Riner, en 2012, justement, ou en 2008, il vient de gagner, non, je suis trop fort, ce sport, il est nul. L'avenir, c'est quand même le MMA, je vais m'y mettre. Et depuis, le judo est très... Ce n'est pas un lobby en France, mais c'est genre vraiment, ils veulent tenir, et le fait que les enfants... Maintenant que le MMA existe, le judo, c'est de la chiasse, ce n'est pas télégénique, on ne comprend rien, ce qui se passe. C'est vrai qu'on comprend. C'est nul. C'est vrai que les gamins, je crois que le MMA, ça cartonne. Et du coup, Teddy Riner, c'est le meilleur pour les vieilles Darren, les vieilles Nadine, qui l'adorent. Mais en vrai, tous les gars qui sont dans les sports de combat, ils le regardent en disant c'est super, t'es une masse, mais ça faisait 15 ans que t'aurais dû aller au MMA, et ton truc, c'est un faux sport. Et il va regretter toute sa vie de ne pas avoir à tenter le... Enfin non, parce qu'il est hyper riche, c'est une icône en France et qu'on n'aurait jamais pu... Il n'a pas pris de nion dans la gueule, il est encore tout fort. Moi, j'adore. Et en vrai, j'adorais le judo. Tu manges quand même. Ben oui. Moins qu'à la boxe, le MMA d'ailleurs. J'ai défendu le judo. Il peut faire toutes les pubs. Oui, mais voilà, maintenant, il peut faire toutes les pubs et tout. C'est une icône, je l'adore, je l'adore. Il est incroyable. Il représente la France vraiment bien. Mais en vrai, j'ai défendu le judo. Effectivement, quand tu regardes des sports de combat normaux maintenant, comment les gars, ils maîtrisent tout, comment c'est télégénique, comment c'est incroyable. Ça se met trop de patates dans la gueule dans le MMA. Je trouve ça pas très, pour le coup, judo. Mais c'est nul, quoi. Non, mais le judo... C'est nul à voir. C'est nul à voir le judo. Et le MMA, c'est presque bien. Il faut juste qu'ils arrêtent de se... Pour moi, la beauté du sport, quand à la fin, c'est 14 pibs dans la tête, c'est là où moi... Oui, mais parce que ce qu'ils revendiquent, c'est de s'approcher le plus possible d'un combat réel, quoi. Et c'est... Tu peux utiliser tous les armes ratio que tu veux et il s'avère qu'il y en a 3-4 qui sont efficaces, pas plus, quoi. C'est le plus efficace, c'est la soumission. C'est ceux qui font... C'est Jujitsu brésilien. C'est ça. Jujitsu brésilien, boxe, boxe taille, et puis voilà. C'est à peu près les... C'est les points et après, quand tu es par terre, le mec, il te fait des clés de bras. Oui, mais ça, on l'a appris après 15-20 ans de MMA. Au tout début du MMA, c'est un fou qui crée l'UFC et qui dit qui c'est qui gagne entre un sumo, un lutteur et un karaté. C'est un gars qui fait le... Comment ça s'appelle le film ? Street Fighter, c'est ça, quoi. Non, le... Le... Le... Le... Le... Ouais, voilà, c'est ça. C'est un gars, il dit on va... Tous les gars qui savent... Venez avec votre discipline. Kya Poeira versus le gros japonais et bam, où est-ce qu'il se passe ? Et on a très vite compris et c'est devenu maintenant un sport incroyable. C'est des athlètes qui savent, qui maîtrisent la boxe, la boxe style, le Jujitsu, la lutte et c'est devenu un sport magnifique et du coup, le judo... En fait, le judo, déjà, c'est difficile si dans la rue, tu dis à un mec d'abord, attends, viens, on s'attrape par le callback et à j'y mets... Je sais pas, on est en train de chier sur le judo. Non, mais moi, je chie sur le judo. J'ai trop défendu mais maintenant, je chie parce que sous principe du fait que moi, je regarde quand même dès qu'il y a Teddy Riner une grosse compète et quand ça tombe et que ça se relève... Mais sauf que j'attends si l'arbitre, il dit est-ce qu'il a gagné ou pas ? Des fois, les deux sont tombés et t'es là. Qui c'est qui a marqué le point ? Il ne comprend rien. Quand il y en a un qui est mort, tu te dis... Regarde, tu mets Teddy Riner dans une cage de MMA, je pense... Moi, il me tue, il n'y a pas de soucis mais face à un mec de MMA, il se fait démonter. Je pense quoi. Si tu ne sais pas faire, tu ne sais pas faire. Parce qu'il n'y a pas des prises de soumission et tu n'arrives pas... Mais même si Jean-Jacques en face, il est méga chaud, il t'envoie des grandes patates, tu peux lui dire Motsugary, machin, ça ne marche pas. Mais respect, respect. Là, je dis ça parce que je me dis... Parce qu'il n'est pas là aussi. Oui, non, mais il ne faut absolument pas qu'il voit ça. Donc, vraiment, respect. T'inquiète pas, tu peux y aller. Ouais, mais justement, on ne sait jamais. Je t'avoue que il y a un autre sujet. L'argent, l'argent qu'on dépense, nos impôts, les francs, je vois les dieux. L'argent qu'on dépense, non mais ça, de toute façon, j'y comprends rien. Aux impôts, etc. Il y a une dette publique, apparemment, Paris est endetté. Ça ne change pas notre quotidien. Je n'y comprends jamais rien. Je ne suis pas économiste. Je n'y comprends rien. Bon, et toi alors, les JO ? Non, mais j'avais un autre sujet qui est marrant. Les paralympiques. C'est quand même... Non, parce que... Mais mec, c'est devenu un truc où avant, il y a 10 ans, c'était genre les paralympiques, on s'en bat les couilles. Et là, maintenant, la com' est énorme. Je me demande si ça ne va pas être suivi à peu près autant que les JO. Pas autant. Pas autant, mais tant qu'il y a des Français... Il s'est vachement mis en avant et tout. C'est impressionnant. Je ne sais pas si il y aura rugby fauteuil. C'est une dingue, ce truc. Moi, je pense toujours... C'est des ouf. J'ai vu une vidéo d'Arthus qui présentait ce sport. Il avait fait un film sur les handicapés et tout. Ça avait l'air quand même marrant. Ce truc-là, t'as essayé ? Non, je n'ai jamais essayé mais ça pourrait me faire marrer. Je pense que tu peux te faire mal de fou. Ils y vont comme des ânes. Ils se rendent dedans. C'est du rugby avec des fauteuils roulants. La censure est permanente. Depuis que tu as lancé le sujet, la censure est permanente. Je crois que tu as des blagues. Il n'y a même pas de blague. C'est juste... Est-ce qu'il y a... De toute façon, on y va. On s'aventure. Est-ce que c'est que handicap physique ou il y a handicap mentaux aux JO ? Les schizophrènes peuvent y aller. J'ai essayé. Non, mais est-ce qu'il y a genre... Vas-y, on dit n'importe quoi. Il n'y a genre que des trisomiques qui font du basket. Il y aura peu de points. 21-0. J'en étais sûr. Là, ça l'est facile. C'est nul. Je t'avais raconté au tout début quand j'avais commencé l'humour. Je m'étais dit tiens, je vais faire des petits montages rigolos. J'avais trouvé boys band chanson de chanteurs de rock'n'roll trisomiques. J'avais trouvé la photo. Il y avait trois trisomiques qui faisaient du rock. J'avais appelé ça Sum21. Par rapport Sum21. Ça n'avait pas marché. Le meilleur même là-dessus, c'est une personne comme ça qui est atteinte de cette maladie qui a un super costume et quelqu'un qui s'est mis sur son 21. C'est pas mal. C'est moche. Bref, je crois que ça n'existe pas. Mais je sais que... Je ne sais pas. Je ne sais pas. J'ai l'impression qu'on est tous hypocrite et on va se forcer à regarder parce que c'est bien de regarder. Il y a des trucs de ouf. Les gars qui font l'athlète et tout, ils vont plus vite que moi. Ça, c'est sûr. En fait, il doit y avoir le top 30 des meilleurs coureurs valides qui sont meilleurs que eux. C'est la folie. C'est parce qu'il y a des gens qui se sont juste fait niquer le pied. Ils ont un espèce de pied bionique qui tue. Donc évidemment, après, ça devient de la F1. Ça devient j'ai le meilleur truc, j'ai la meilleure équipe. J'ai le meilleur fauteuil avec de la nitro. En vrai, c'est ça. Ça finit par être de la F1. Mais c'est tout contrôlé et tout, non ? Je ne sais pas. Moi, je serais pour la F1. On leur met un truc mal borreau sur le truc. Les mecs, ils les remettent et ça devient des concours de fauteuil. Tente le coup, imagine, tu mets un cube bionique, mon gars. Tu deviens un rugbyman professionnel. Moi, je pense toujours à un épisode de South Park Incroyable où Cartman, il apprend qu'on peut justement être trisomique et faire semblant d'être handicapé et faire les trucs et il dit je vais le faire et je vais gagner. Il se fait éclater à sa qu'épreuve parce qu'évidemment... Cet épisode est très marrant mais Cartman, en plus, c'est le petit gros, tu sais, donc forcément il galère. Il y a un vrai débat d'ailleurs avec ces gens qui sont valides et des handicapés qui veulent courir avec les valides et ils se disaient qu'on ne pouvait pas puisque ça les aidait parce que leurs spatules là, ils allaient plus vite que des pieds. Attends, mais Pistorius, il l'avait fait ça ? Pistorius. Tu ne vois pas qui c'est Oscar Pistorius ? C'était le mec qui a deux... Lui, il avait deux spatules et c'était... Non, mais c'est le mec d'Afrique du Sud, il vient juste de sortir de prison, il a dit pige, il a tiré sur sa femme, enfin c'est un peu chelou mais genre il dit qu'il l'a pris pour une cambrioleuse mais en fait on ne sait pas trop où il s'engueulait et il a buté sa femme au flingue chez lui et il est parti on ne sait pas ce qui s'est passé enfin je crois que si s'il a fait de la prison c'est qu'ils ont dû décider qu'il avait fait de la merde et là il vient de sortir et lui, il était la méga star des Paralympiques il gagnait tout et il avait couru avec les valides et il avait... Non, il ne les avait pas fumées je crois mais il avait fait des places correctes Bah oui parce que pardon mais moi je rigole depuis tout à l'heure avec spatule on est d'accord que ce n'est pas le terme exact ? Bah je crois que si Non, je pense que c'est prothèse Arrête pas spatule Fourchette ? Arrête Je ne sais pas Non, j'en sais rien Il y a vraiment des spatules Et pourquoi ce ne serait pas spatule ? Ce n'est pas spatule ? Je ne sais pas c'est rigolo ça m'étonnerait que ce soit spatule ça doit avoir un nom un peu plus cool que spatule Après il court Des prothèses quoi Si moi je dirais spatule Je dirais spatule Mais du coup ça doit être par handicap C'est là où je ne comprends pas les Paralympiques En fait on fait 100 mètres spatule 100 mètres sur les genoux 100 mètres C'est ça Ça fait des sous-catégories Et 100 mètres sur les genoux du con Qu'est-ce que tu dis ? Non mais 100 mètres Bah 100 mètres sur les genoux ce serait sympa Mais ça veut dire qu'en gros oui il faut un handicap équivalent mais c'est difficile du coup 100 mètres aveugle relou Relou Mais quoi ? Ça c'est incroyable Ça ça existe Et genre les guides en fait ils sont méga chauds aussi Là il faut courir synchro et tout c'est de la folie Il y a des gars qui jouent au foot avec les clochettes là Ah bah bien sûr Le C6 foot Ah ouais mais ça mais C6 foot mon gars les gars ils jouent trop trop bien Je pense que tu fais un C6 foot Genre nous trois là on prend trois mecs Oh la vanne de merde qu'il a fait l'autre là C'est niveau Sud Radio quoi On savait C'était pour énerver Ils sont meilleurs que le PSG Et là il va dire je suis en spectacle à Marseille On est malin on vend des places Je m'en fous je joue pas à Marseille Allez Il y va pas Mais Tu joues contre eux Mais nous on voit On se fait démolir Les gars ils sont collés à la balle Parce qu'ils entendent la clochette là J'ai vu deux trois vidéos franchement Ouais il y en a c'est triste Avec tes yeux tu joues contre eux Mais je te parle contre les meilleurs quoi Eh ben je pense Putain faudrait S'il y a des gens qui jouent au C6 foot Oh je suis chaud Moi je suis grave chaud de faire un test Il y a un humor Ouais si vous nous regardez Il y a un humoriste Oh la la Et putain mais vous les faites toutes quoi Oh non Vous les faites toutes J'ai rien fait Arrête J'ai juste taclé le PSG Il joue mieux que le PSG Il y a un humoriste qui avait l'angle sur les paralympiques et tous ces trucs En fait c'est un peu moche parce que ça fout une pression sur les handicapés qui peuvent plus vivre leur vie Enfin maintenant en gros avant Enfin on te donne le T'as plus d'excuses quoi Tu vois regarde Regarde ils font tous du sport Touche toi tu vois Et lui il est là Mais putain c'est déjà assez dur Arrêtez de nous péter les Parce que maintenant chaque pub même pour Nike même pour truc Go Allez T'es le plus fort Y'a pas de limite No pain no gain Voilà Et même un gars qui a plus de jambes plus de bras On est là Muscle là C'est déjà dur On a fait de la tête Pressure en plus Alors que normalement ça devrait être le truc où tu te dis Bon bah Lui laisse le tranquille quoi Bah non Bah non Faut que tu te tapes des pubs à la télé pour qu'on te montre que t'es un homme tronc nul Alors qu'il y a Philippe Croison qui a traversé On pense pas à tous les hommes troncs Qui se disent Putain Philippe Croison c'est vraiment infoiré Oui parce que Ouais C'est vrai que j'avais pas pensé On a les meufs On a les gars dans les magazines On est en permanence comparé Et tu dis qu'au moins quand t'es handicapé T'as pas cette pression de la société Bah si maintenant Faut être un handicapé Cool maintenant Si t'essaies pas courir sur tes spatules Et bah mon pote Bah t'es une merde Bah voilà T'imagines nous qui sommes valides et qui vraiment bougeons pas notre cul ça met encore plus encore plus la pression Moi je pense que si ça m'arrivait un accident comme ça faut un truc pour te retenir à la vie je sais pas Je serais bien le gars qui essaie d'avoir les plus gros bras du monde Je les ai vus ça pour le coup c'est hyper Mais on rigole Bien sûr que c'est impressionnant et touchant et tout c'est juste en vrai pas envie de le regarder tu vois je regarde pas déjà Ah ouais ? Moi je regarde Non mais regarde le sport ça prend un temps fou j'essaie de regarder le top du top Déjà que tu vois le sport féminin je regarde que les finales et encore moi j'y vais tu vois il y a des gens qui n'osent même pas regarder Mais quel sport ? Bah le foot Foot rugby basket En tous les sports que j'aime Parce que tous les autres sports au JO le côté féminin masculin c'est enfin il n'y a aucun Non à l'athlète tout le monde regarde les deux quoi Ouais c'est vrai Mais alors c'est ça pour les JO c'est vrai que là pour le coup c'est vrai depuis petit Mais vraiment pas on est content parce que c'est les médailles Mais c'est vrai que le foot c'est un peu un flop j'ai l'impression Non non ça marche bien Non non ça prend de ouf Ah ouais ça prend Le foot féminin Je crois que le foot Après je fais peut-être une analyse à la con mais tu vois en tant que moi qui suis spécialiste d'aucun sport au JO quand tu vois ça rend tout pareil une discipline faite le meuf gars Au foot j'ai l'impression que ça se voit tu vois qu'il y a une petite différence Franchement moi je trouve c'est ouf comment elles jouent j'ai regardé des fois le livre moi tu me mets sur le terrain mais c'est fini c'est des machines de guerre mais tu vois clairement la différence c'est comme quand tu regardes le championnat de France de foot normal et la ligue des champions tu vois la différence tu vois la différence Je m'en suis voulu parce que j'avais beaucoup regardé la coupe du monde féminine j'étais à fond et genre deux jours après je vois un replay des meilleurs moments de City Real ou un match de foot de préparation et franchement au 10 secondes j'ai fait ouais d'accord Mais c'est normal aussi parce que c'est comme le stand-up il faut le temps de rattraper quand tu arrives dans une ville où les mecs ils ont un open mic depuis voilà c'est bien sûr qu'il va falloir des générations mais là déjà au basket Mais c'est le level il a monté Tu vois le level Il y a plus de licenciés hommes que femmes déjà de base C'est ça Puis il n'y avait pas d'oseille enfin je pense que c'est récent qu'il y ait de l'oseille pour la formation et tout Et de toute façon pour qu'il y ait de l'oseille il faut qu'on regarde donc c'est aussi c'est aussi une autre blague de Bilber ça où il dit franchement vous n'arrêtez pas les meufs n'arrêtent pas de se plaindre que les meufs en WNBA elles gagnent moins et je dis mais regardez regardez des conneries il dit ma femme elle me fait cette leçon et elle regarde des conneries à la télé de télé-réalité moi une fois ma meuf elle me l'a fait en mode quand même c'est pas normal qu'elle soit moins payée j'ai dit mais quand est-ce que tu as regardé du tu regardes pas tu regardes pas il n'y a pas de pub il n'y a pas de pub elles n'ont pas de thunes c'est aussi simple que ça c'est à faute mais non mais juste regardez moi je ne regarde pas le sport globalement à part un peu le rugby c'est vrai que toi tu regardes beaucoup toi tu regardes de ouf je regarde tout ce que quand vous le faites je regarde moi je ne fais pas de sport olympique ah putain il y a du surf les JO je vais tout voir le surf moi je trouve ça toi tu kiffes mais regardez je trouve pas ça dringuissime j'ai eu la chance de surfer à Tahiti il y a deux ans avec les mecs qui vont faire les compètes ça me touche tu comprends maintenant à la télé tu vois qui est fort qui est pas moi j'ai vu un mec qui s'appelle Kaolivas qui a surfé devant moi à Paparaz on y était tu te rappelles tu avais vu des dauphins dans le fond mais le mec c'est hallucinant en fait il part il est à 50 mètres et tu te dis il a quoi sur sa planche c'est une fusée c'est un jet c'est hallucinant il saute il s'envole il fait un 360 c'est incroyable c'est hyper impressionnant en vrai je vais regarder je vais tout regarder en vrai je me casse parce qu'en plus nous on va tous se poser la question est-ce qu'on peut louer et d'ailleurs ça s'est effondré la légende de vous aller louer pour 600 balles c'est pas vrai tout le monde le fait du coup il y a plein de places et là ça va finir par vendre à 20 balles son appart donc moi je voulais faire pour Ronnie Soubouin on m'a dit que j'étais millionnaire pas du tout pas du tout non louez pas votre appart vous n'allez pas le louer plus cher que d'habitude ouais ouais ouais mais dit-il alors qu'il va mettre le cirel non non si j'avais eu les places il y a aussi eu un truc qui est enfin pour les places c'était abusé quand même c'était hyper cher ça pour le coup autre scandale putain c'est les JO déjà je vais sonner comme Marine Le Pen mais c'est vrai qu'il y a le monde entier qui vient et qu'il y a beaucoup de gens qui met en vrai une priorité pour les gens locaux quoi je suis d'accord non mais il n'y a pas de place genre les gens déjà tu prenais au pif les sports ouais mais il y a une question de recettes aussi il y a des milliards non mais c'est méga cher ils sont obligés vu que c'est des milliards de dépenses t'es obligé de faire très cher les places et en vrai peut-être je serais resté à Paris si j'avais des places ne serait-ce que pour le basket pour le judo excuse-moi Teddy je serais quand même venu tu vois j'ai envie de le voir gagner tu vois tu vois ma soeur elle a eu des places mais c'était la loterie non c'est pas ça attends genre restable franchement ça va mais tu vois la genre water polo c'est une loterie c'est pas juste water polo de l'extérieur enfin c'est vraiment c'est un jacuzzi quoi tu vois rien quoi t'es là t'as payé 100 balles ta place de water polo t'y que des rien tu vois des ploufs à la surface tu vois un suet d'Anemark les français sont éliminés depuis le départ on a même pas compris les règles et toi t'es là bah il va falloir mais c'est ça qui est drôle aussi c'est vraiment pendant deux semaines on va se chauffer on va apprendre des noms de gens qu'on connait pas du tout s'enflammer en disant vas-y Céline vas-y Céline t'es la meilleure parce que Céline elle lance du poids mais c'est ça qui est cool mais j'adore mais oui c'est que d'un coup il y a quelqu'un qui sort de qui devient qui sort de la lune ça va être les bons horaires aussi je vais faire que c'est en France je vais de 8h à 17h je vais tout voir moi j'aime bien que ce soit décalé ah ouais j'aime bien je me lève à 6h du mat ouais ça me faisait marrer me lever tôt et hop ça joue ah putain non mais moi là c'est mes deux semaines de vacances il n'y a pas de vacances enfin je vais encore plus rien branler que d'habitude je vais tout mais c'est ouf moi je vais peut-être regarder un peu mais il faut que je bouge il faut que je fasse des trucs je ne peux pas regarder le surf sera décalé puisqu'il y a 12h de décalage horaire avec Tahiti je pense je vais peut-être essayer j'avoue mais moi je ne suis pas sensible au surf après la vague incroyable genre tu vois au pot là c'est dingue c'est la vague on l'avait vu en vrai c'est la vague à voir je m'en branle non mais si rien que la vague est folle non mais à voir en vrai oui mais en vidéo tu vois ok moi j'ai vu la vague de Nazaré en vidéo ça a l'air incroyable mais je ne vais pas la regarder 4h par exemple j'irais bien la voir au mois de novembre la colle 27m oui pour voir peut-être oui voilà tu passes mais je ne peux pas passer ma journée devant mais une montagne d'eau comme ça si tu es devant je ne sais pas si tu arrives à vraiment avoir la sensation je ne sais pas tu imagines tu as deux immeubles d'eau mais est-ce que tu les vois vraiment si gros mais oui bien sûr apparemment c'est genre dingue il faut absolument y aller mais il faut tomber sur les moments où il y a 20m de sweat parce que des fois tu vas il n'y a rien il y a un truc qui me gonfle maintenant que j'y réfléchis les seuls sports qui me gonflent pour moi ce n'est pas du sport pétanque ? non parce que justement j'allais dire pétanque ? en fait il va y avoir c'est pour une autre raison que je trouve que ce n'est pas du sport parce qu'en fait la pétanque c'était contre le breakdance et le breakdance hyper télévisuel et en plus en France on est fort donc c'est le breakdance qui a gagné mais ce que je n'aime pas c'est que tu vois on regarde le 100m on sait très clairement qui a gagné c'est le premier qui est arrivé alors que la gym le breakdance même le surf c'est artistique c'est un putain de jury nous on ne sait pas qui c'est et le même le saut le plongeon là ça c'est magnifique à regarder aussi mais pareil ça se trouve tu vois tu regardes le truc les gars ils votent tu n'étais pas vraiment pour tu fais confiance à Nelson Montfort en fonction de ce qu'il te dit il est encore là Nelson ? j'espère qu'il sera là Nelson il a un contrat à vie je pense avec France Télé c'est quoi moi je l'ai rencontré grâce à No Man à Montreux c'était extraordinaire on a fait mon choix avec lui et alors ? ben il est moi j'ai une photo avec moi No Man Nelson Montfort et un sac de 3 kilos de weed qui devait être de la fausse weed et qui était de la vraie non parce que No Man son pote de Suisse il a ramené le truc et il devait ramener du CBD qu'il sortait sauf qu'on a 2 kilos de weed sur scène à côté de Nelson Montfort alors je pense que 2 kilos de weed tu te fais attraper t'es parti pour un tour de prison non mais il a fait une vraie dinguerie ce taré contrôlé par les flics ce matin non gare du nord non gare de l'île pardon on change de sujet mais gare de l'île contrôlé par les flics je vais pour rentrer dans le train s'il vous plaît hop contrôle d'identité ok vous êtes connu les services de police je lui dis je crois pas mais je sais que oui je suis connu parce qu'il y a 15 piges il y a 20 ans on a essayé de voler un bateau quand on était bourré avec mes potes et donc il me dit ah bah si vous êtes connu et là moi je dis j'avais pas compris il me dit bah vous êtes connu et moi je croyais que c'était par rapport au stand-up je dis bah vous êtes connu je dis à vous que je suis passé pour une énorme merde mais vraiment c'est vraiment c'est ça parce que moi je croyais que le truc c'était c'était pas visible ça a 20 piges quoi il me dit ah vous êtes connu machin vol et tout casier judiciaire j'en avais pris les gilets de sauvetage et du coup le gars il m'a fouillé le sac j'aurais pas eu ça il m'aurait laissé passer c'est ouf mais là du govie que j'avais ça et fouillé le sac c'est pas un bateau pas le passion et tout machin que s'il regarde ta carte et y'a rien il te laisse passer direct pas le passion t'as kiffé ? non mais pas le passion tranquille tu vois moi j'étais mineur donc ça va quand j'ai fait une garde à vue mais fais gaffe c'est peut-être dedans je sais pas moi je croyais que c'était effacé c'était pas effacé et bah on arrive à la fin du temps du temps réglementaire non mais écoutez on aura pas la réponse sur ces jeux olympiques catastrophe moi j'annonce parce qu'on va arriver avant catastrophe ? mi-catastrophe je pense que non c'est des politiciens ils sont doués je pense que même si c'est une catastrophe on va pas le voir pas de problème de sécurité et finalement les transports ça va aller ce qui va nous rendre fous en tant que français mais par contre médaille on va être nul à chier la cérémonie d'ouverture ça va être le plus gros flop ça je l'annonce un bateau qui coule mais ça va être terrible ça va être ringard ça va être minable on va passer pour des énormes tocas vraiment ça j'en suis persuadé ça c'est possible mais en même temps ça va être marrant à voir ah bah ça mais nous nous les français tous les autres pays ils regardent les JO on espère que ça va bien se passer et nous c'est forcément gagnant parce que soit ça se passe bien soit on va faire il y aura des trucs de ouf le beach volley et tout je crois c'est devant la tour Eiffel ça c'est fou ça c'est fou je pense que le monde entier va kiffer et il y a des bouts de tour Eiffel dans les médailles j'ai vu ça c'est un peu stylé ils ont pris des petits bouts de tour Eiffel et comme ça si tu gagnes la médaille t'as un bout de tour Eiffel avec toi et après c'est fond on a l'air prêts non bah en tout cas on n'aura pas la réponse mais on verra on verra si ça se passe bien ou mal bah merci de nous avoir écouté sur ce petit épisode sur les JO vive la vie vive la vie petite actu déjà on s'abonne ça c'est bien venez nous voir sur scène on joue le 15 septembre à Paris en live commentez aussi commentez ouais non mais en vrai parce que c'est genre t'as 10 000 vues 60 commentaires on est content pas mal quand même de commentaires ou de gens qui t'insultent ouais mais c'est 60 en fait c'est pas beaucoup ouais on répond il y a énormément de gens qui nous écoutent à chaque fois même si c'est pour dire même si c'est pour juste dire franjo grosse gencive ça fait bien quoi dites franjo grosse gencive ou urbain gros cul ça on saura ah ou à essayer d'avoir une inspiration voilà exactement genre Pierre Le Chauve ouais Pierre Le Chauve ça peut commencer ça peut devenir un truc c'est un truc qui vieillira bien ou Pierre Le Turc si je prends un VR Pierre Le Turc non mais en tout cas merci d'avoir écouté jusqu'au bout petite actu venez nous voir on joue le 15 septembre à Paris on joue en tournée également spectacles respectifs j'ai quelques problèmes de remplissage niveau d'Inker je prolonge officiellement au point de vue jusqu'à 16 juin voilà vous pouvez me voir tous les vendredis et samedis jusqu'au 16 juin et moi je commence je commence donc le République je joue toutes les semaines au théâtre du République n'hésitez pas à venir c'est très cool très content je sais pas encore où je suis à la rentrée on verra venez nous voir Podcasos en live on est à Bordeaux on est à Lille et on est également j'en oublie une Nantes et puis Paris venez c'est dans le lien le linktree Podcasos mettez de l'argent sur le Tipeee puisqu'on en a besoin pour manger de la viande voilà c'est tout ce qu'on avait à dire et puis bah bisous ouais faut qu'ils s'achètent un surf bonne journée bien à vous plein de choses merci et puis s'achète on est tout impossible mais ils se sont minis encore né tant que