On a une passion, c'est François Cluzet, on aime bien François, François Cluzet, il est gentil, parfois méchant, on aime bien François Cluzet !
Pas mal hein ? Ah ça swing !
Mais il y a un petit côté, on fait toujours la même chanson.
C'est vrai qu'on fait un peu, toujours la même chanson, c'est vrai.
Énervant, énervant pour les gens.
Ok, mais qu'est-ce que tu me proposes en échange ?
Je me propose de faire un autre générique, voilà, que je vais faire.
Qui le fait ?
Je vais le faire, mais dans le futur.
Tu le fais ?
Dans le futur.
Donc ça se trouve, ça sera de la merde.
Ça sera peut-être de la merde, mais on le fait, on l'envoie.
Et on fait, d'accord, vas-y, balance.
3, 2, 1, générique !
Qu'est-ce que tu racontes, je ne parle pas de ton fils.
Tu es complètement con, quoi.
Voilà, là on vient de…
Voilà, là on vient de l'écouter.
Plutôt bien réussi si on estime que ça s'est bien passé.
Si on estime que Moi du futur va bien faire le générique, on est hyper content.
Et puis si ça ne marche pas, tu mettrai autre chose.
Oui, autre chose.
On mettrai autre chose, voilà.
Pas de souci.
Alors, c'est parti pour le premier épisode de Passion Cluset !
Je décapsule ma bière.
Je baisse un peu parce que ça sature un poil.
Alors, en l'honneur du Dieu François.
Passion Cluset, c'est quoi ?
C'est un podcast.
Hors série qui fait partie du Pluto Caustic Universe.
Bien sûr, du Pluto Caustic Verse.
Du Pluto Verse.
Du Caustic Verse.
Oui, si tu veux, d'accord.
Voilà, j'ai un ami fan de François Cluset qui m'appelle.
Qui ne l'est pas.
Il l'a senti.
Il l'a senti, en plus il ne m'appelle jamais.
Donc c'est une série de hors série.
Parce qu'il y en aura plusieurs a priori.
Espérons, si le premier ne nous coûte pas trop cher.
Voilà.
Ah non, si ça marche ou pas, ça, j'en ai rien à foutre.
Il ne faut pas qu'émotionnellement, ça nous coûte trop cher.
Très bien.
Moi, je suis blindé.
Oui, oui, mais parlez de mon François comme ça.
On va se mettre à nu.
C'est sûr.
Et c'est lui se met à nu.
On lui doit ça de se mettre à nu.
C'est vrai, parce qu'il se met à nu pour la France.
J'ai essayé d'expliquer à quelqu'un que je connais bien, qui n'est pas de ce pays, et qui ne voyait pas ce que je pouvais lui expliquer à François Cluzet.
Je dis François Cluzet, pour moi c'est un mélange, parce que cette personne est américaine, de Tom Hanks.
D'accord.
Je dirais que c'est notre Tom Hanks, il peut jouer le...
Bienveillance peut-être, de Tom Hanks.
Mais aussi, il a ce petit côté Nicolas Cage.
C'est-à-dire que je l'aimerais dans un film, peu importe que ce soit un bon film ou pas, et c'est un très bon acteur.
Mais qui a aussi parfois fait des merdes.
Est-ce que tu penses qu'il a cette folie à Nicolas Cage, ou c'est juste...
Le parallèle, c'est juste...
N'importe.
Quel que soit le film dans lequel il joue, j'aimerais.
Il a la folie Cage, et je pense que s'il avait un aussi mauvais agent que Nicolas Cage, il ferait tous les films.
D'accord.
D'accord. Après, il faut reconnaître que depuis quelques années, il tourne énormément quand même.
Il tourne beaucoup.
Sans trop regarder.
Parfois sans regarder. Et merci.
Alors, merci à lui.
Parce que ça nous offre des bons films.
Et donc, si on devait résumer ce podcast, c'est qu'ensemble...
Ensemble.
Nous allons parler d'un film de François Cluzet pendant tout l'épisode.
Voilà. Un Passion Cluzet, un film de François Cluzet.
Un film où il a relativement un rôle principal.
À moins qu'on aille à Passion Cluzet 72.
Oui.
Pour faire le premier caméo.
Parce qu'attention, il en a fait.
Et il y a aussi plusieurs périodes.
Dans les années 70-80, plutôt 80, il avait commencé en années 80.
On va voir sa page du Capitaine tout à l'heure.
Il fait beaucoup de chabroles, beaucoup de trucs hyper sérieux.
C'est un jeune premier.
Nous, on vous avoue, avec Clément, on a cette passion Cluzet qui nous anime.
Surtout, c'est le Cluzet d'après 2000.
Le Cluzet récent, le Cluzet qui s'impose en tant que premier rôle et qui peut porter un film à lui tout seul.
Et pour moi, François Cluzet, c'est un peu Barbie.
C'est-à-dire que c'est Cluzet médecin.
Oui.
Cluzet prof.
Il pourrait faire tous les métiers comme ça.
Et d'autant qu'il se grime.
C'est un acteur qui se grime assez facilement.
Que ce soit dans le film que nous aborderons tout à l'heure, voire dans d'autres.
Une moustache qui est un mulet.
Un rapprochement avec Nicolas Cage.
Bien sûr.
Qui est connu pour ça, pour se changer de tête.
Capillairement beaucoup.
Et le rapprochement que j'ai avec Nicolas Cage, c'est que si jamais un jour François Cluzet nous écoute, il faut qu'il le sache.
Ceci est fait avec extrêmement de bienveillance.
On l'adore.
Mais.
Enfin, il n'y a pas de mais.
C'est-à-dire qu'on l'adore, c'est un excellent acteur.
Mais parfois, il nous fait rire.
Oui, mais alors.
Et on ne rit pas de lui.
On rit avec lui.
Oui, parce qu'on est content de le voir jouer des personnages divers.
Et en fait, voilà.
Moi, ce qui me fait rire chez lui, c'est son intensité.
C'est-à-dire que la caricature de François Cluzet aujourd'hui, c'est Eagle.
Dans tous ses films, Eagle.
Moi, je dirais que c'est un peu exagéré.
Ça fait partie du bonhomme.
Mais que ce soit son côté ronchon ou pas, c'est son intensité.
Il joue intense quand il aime.
Il joue intense quand il déteste.
Il joue intense.
C'est un acteur qui donne.
Alors, avant de rentrer dans le vif du sujet en parlant du film qui nous amène ce soir autour de cette table,
j'aimerais juste faire un petit point biographie.
Alors, je ne vais pas tout raconter sur la vie de François Cluzet,
mais juste un petit point pour lancer ce premier hors-série.
Et puis, qui sait, peut-être hors-série numéro 2, un autre.
Coupé par la technique.
Comme d'habitude.
Bien sûr.
Ce ne serait pas un plutôt caustique si la carte n'était pas pleine au bout de 5 minutes.
Est-ce que c'est un mystère ou est-ce que c'est parce qu'on ne l'a jamais vidé ?
Peut-être.
Mystère.
Je ne sais pas.
On ne le saura jamais.
Sûrement jamais.
Alors, on reprend.
J'en étais.
Quelques infos Cluzet.
Musique.
François Cluzet est un acteur français.
Évidemment.
François Robert Paul Cluzet, le 21 septembre 1955, dans le 9e arrondissement de Paris.
Déjà, le mec, il n'est pas qu'un peu français.
Il s'appelle François Robert Paul.
Il a tout coché.
Alors, c'est marrant, mais je le voyais bien lyonnais, ce gars.
Ah oui, moi aussi.
Eh bien, il est parisien.
Il grandit dans le 7e arrondissement de Paris avec son père, Robert Cluzet, qui tient un commerce de journaux.
Puis, dirige un laboratoire pharmaceutique.
Sa mère, Janine Alain, tient également ce commerce avant de se séparer de son mari alors que François a 7 ans.
Janine Alain ?
Janine Alain.
C'est son nom de famille.
Ah d'accord.
Robert Cluzet et Janine Alain.
Oui, non, non, non.
Ce n'est pas...
Ça aurait fait un nom composé bizarre.
Janine Alain Cluzet.
Oui, c'est vrai que c'est particulier.
On voulait une fille, mais aussi...
Christine Didier.
On voulait surtout un garçon.
Ça ne fonctionne pas.
Tu seras ravi d'apprendre, et vous aussi, auditeur, qu'il a un frère aîné, qu'il a fait ses études secondaires au collège Stanislas de Paris et que, curieux, il se passionne pour la comédie.
C'est en voyant Jacques Brel dans L'homme de la Mancha qu'il découvre sa vocation.
Et je terminerai sur une citation de François Cluzet.
J'étais en manque d'amour et d'affection.
Le déclic s'est produit à 11 ans quand j'ai vu Jacques Brel pleurer dans L'homme de la Mancha et être applaudi à tout rompre.
J'ai vu que, contrairement à ce qui se passait chez moi, on pouvait être ému et plaire.
Putain, mais qu'est-ce qui se passait chez lui ? On ne pouvait pas être ému et on ne plaisait pas.
Bah... divorce... tension... ne sais pas.
En tout cas, ça pose déjà le personnage.
Tu parlais d'intensité. Qu'est-ce qu'il y a de plus intense que Jacques Brel sur scène ?
Donc, on a déjà peut-être une explication du mystère Cluzet.
Parce que finalement, ce podcast, il a un seul but.
C'est de comprendre le mystère Cluzet.
Le mystère et de décrypter film par film, pierre par pierre, ce qui fait...
L'édifice Cluzet.
Parce que je pense que...
La cathédrale Cluzet, peut-être, on peut le dire.
Il y a des acteurs comme ça, où...
Par exemple, les coffrets DVD ne sont souvent pas réalisateurs.
Mais il y a quelques acteurs au-dessus du lot, de Nero, de Funès.
On ne sait même plus qui a réalisé le film.
On ferait le coffret Cluzet et pas le coffret, bien sûr.
C'est inclusé.
Il vampirise le...
Voilà, exactement.
D'ailleurs...
Allons-y.
Ça nous emmène au film de ce soir.
Qu'on a choisi.
Alors, pour tout vous dire, Clément et moi, nous avons une passion Cluzet.
On s'est rendu compte, il y a quelques années, voilà, qu'on était très fans.
Ça a commencé vers une petite scène par-ci, par-là, dans les petits mouchoirs.
Et puis, petit à petit, on s'est rendu compte que, voilà, nous n'avons jamais vu un Cluzet ensemble.
Jamais.
D'ailleurs, je crois qu'on n'a jamais vu un film ensemble.
Japloux.
Japloux, oui, au cinéma.
Avec de Guillaume Canet, avec Jacques Ligelin.
Étrangement pensé au film d'aujourd'hui.
C'est vrai.
Et on n'a pas forcément eu le même avis sur ce film que je trouvais, quand même, plutôt réussi.
Dans la comédie équestre, c'est un...
C'est un classique.
Si vous voulez vous emmerder et qu'en même temps, vous aimez les chevaux, je vous conseille...
Si vous voulez voir Jacques Ligelin en vieille lesbienne éleveuse dans un hara, c'est maintenant.
C'est très mauvais, c'est très mauvais.
Et du coup, on s'est dit, bon allez, ok, la dernière fois, on lance comme ça, Passion Cluzet.
On est allé voir sur My Canal, car vous êtes abonné Canal.
Bien sûr.
Voilà, évidemment.
Car vous aimez...
Le football.
Et la France.
Et c'est bien normal.
Donc vous êtes abonné Canal+, moi aussi.
On profite de My Canal.
Bravo les gars.
Vous n'êtes pas de sponsor de ce podcast, mais vous devriez l'être.
Et du coup, qu'est-ce qu'il y avait en replay ?
L'école buissonnière.
Vous êtes buissonnière, vous, pas buissonnière.
Buissonnière.
Alors ça s'écrit buissonnière, mais est-ce qu'on dit vraiment...
Oh bah moi je dis un buisson, donc...
Aujourd'hui on a un débat de Thierry-Thierry.
Pour moi c'est Thierry et buissonnière.
D'accord.
Je ne veux pas parler ?
Chez Célestine.
Maman Célestine.
Et voilà chez nous.
Vous allez fermer la porte à clé ?
Je pourrais m'échapper.
Pour s'échapper, il faut être enfermé.
Et ici tu ne l'es pas.
Vous avez le droit d'arrêter des gens ?
Garde de chasse, gendarme de la forêt.
Il y a des voleurs dans la forêt ?
Ouais, enfin, brinconniers.
Totoches.
Dire de tous.
C'est bon là.
Il va se poyer !
C'est bon là, je vais me faire un boulot.
Je vais me faire un boulot.
C'est Borrel qui t'envoie pour m'espionner ?
Non, je vous jure.
Bah !
On ne doit jamais jurer, tu ne sais pas ça ?
Tu les vois là ?
C'est de petits toiles.
Ça te donne le poil du bestiaux.
Tu les vois là, tu les vois.
Tu les vois là.
Guilier !
Je te fais chevalier dans l'ordre des pêcheurs à la mouche.
C'est ça, braconné ?
Il y a qui le gibier ?
Un jour sur un domaine, par le moins sur un autre.
Qui est ce jeune garçon que j'ai surpris traîné ?
Il y avait un petit parisien que j'ai pour les vacances, mais il vous dérangera plus, Monsieur le Comte.
Il y aurait un géant.
Il y aurait saventuré parfois jusque sur nos terres.
Personne ne l'a jamais vraiment vu.
Sacré seigneur !
Il est parti vers l'avant !
Ariel !
Reculez !
Je ne veux plus le voir traîner en forêt.
Sinon je le remets dans le premier train pour Paris.
C'est clair ?
Tu es à moi ce gamin.
Alors tu ne le vois plus, tu ne lui parles plus.
Ma mère tu la connaissais ?
Non c'est pas comme ça.
Oh !
Oh de ces idées noires de ta calabasse !
La vie est belle, enfin, quand elle veut bien !
Vous n'avez pas eu de parents ?
Non ?
Alors on est pareil.
Bon ça ne repêche pas de pousser, tu verras.
Je suis un petit peu... voilà.
Les Combustonnières sorti l'année dernière, donc 2017,
octobre 2017.
Réalisé par Nicolas Vanier.
Pile un an.
Et qui a, alors j'avais noté les chiffres,
quand même fait...
Quand même ?
Parce que vous n'en avez pas entendu parler, je pense.
Et bien sachez que ce film a fait 1,7 million d'entrées en France.
C'est pas rien.
Bien sûr.
Un Français sur 30.
Un peu moins ?
Oui.
Oui, un peu moins.
Un Français sur 35.
Sachant que Nicolas Vanier, réalisateur, était un adepte des succès cinéma.
Alors, avant tout documentaire, puisqu'il avait fait l'Odyssée sauvage sur des chiens de traîneau.
Il avait fait, je crois, le documentaire qui s'appelait Le Dernier Trappeur également,
où il suivait la vie de Norman Winter, un trappeur traditionnel du Yukon canadien.
Et il avait fait quelques fictions, à savoir Loup en 2008, Belle et Sébastien en 2013.
Autant dire que j'avais rien vu de lui.
Voilà.
Et autant dire qu'on vous constitue très bien le gars.
Le gars est sur un film post-choriste, à savoir De la France d'avant.
Voilà, Belle et Sébastien, c'est bien ça.
Vraiment sur du gnangnang français.
Voilà, du gnangnang un petit peu nostalgique.
Voilà.
De la France totalement nostalgique.
Totalement nostalgique.
De la France d'antan.
Voilà, de la France d'antan.
Voilà, pensez un petit peu.
Les enfants du Marais, les choristes.
Complètement.
Voilà, on est totalement là-dedans.
Et du coup, c'est adapté d'un bouquin, je crois.
Peut-être, oui.
Sûrement, sûrement.
Je crois que c'est adapté d'un bouquin.
Voilà, bouquin français.
Et...
Un roman écrit par Nicolas Vagné, d'ailleurs.
Ah d'accord, bon, voilà.
Voilà.
Et dernier truc, assez notable.
Il a un énorme écart halluciné entre la presse et la critique.
C'est-à-dire que la presse...
C'est un film intéressant.
Déjà.
S'il y a un écart comme ça.
Et moi, je pense que c'est une dichotomie Paris-Provence.
Car les journalistes parisiennes...
Presse parisienne, voilà.
Versus ce qui peut faire sens.
Bah, il y a 2,3 en gros en presse.
Où ils disent, bah, c'est vu et déjà vu.
Voilà, bla, bla, bla.
Et après, la France, la France d'en bas, la France d'antan.
Elle est allée voir Montcluset.
Elle est allée voir la France d'avant.
Et du coup, elle est allée gueuler sur Hallociné.
On est à 4 sur Hallociné.
Donc vraiment, un gros écart.
Un plébiscite, quoi.
Voilà, vraiment.
C'est les films qu'on veut voir.
Pour ceux qui ne l'ont pas vu,
on vous conseille de le voir avant d'écouter ce podcast,
mais pour ceux qui ne l'ont pas vu,
en quelques mots,
Paul, un jeune orphelin
qui n'a connu que le Paris des années 20,
découvre le monde de la campagne en Sologne
lorsqu'il est emmené chez Célestine,
épouse du garde-chasse
et femme de chambre du comte de Lafrenay.
Paul va découvrir des personnages uniques et inoubliables
dont Totosh, le braconnier.
Alors, comment raconter ce film
autrement que par le prisme de Totosh ?
Évidemment.
Alors, quand on a vu qu'il y avait le truc sur MyCanal,
on s'est dit, il faudrait incluser,
incluser qu'on n'a pas déjà vu.
On se trouve qu'on l'avait tous les deux pas vu.
Voilà, moderne.
Et du coup, on s'est dit, est-ce qu'on va prendre celui-là ?
Alors, on ne sait pas, on ne l'a pas vu.
Il faudrait peut-être prendre un qu'on a déjà vu.
On s'est fait la bande-annonce.
On l'a vu,
Cluzet avec une énorme barbe.
Grimé, comme à son habitude, à la perfection.
Du Capitaine Atok.
Il a dit pas trois mots dans la bande-annonce,
mais il fait surtout des bruits.
« Mais non ! »
« Elle a pêché à vous, je ne vais pas rigaud ! »
Et du coup, on s'est dit, bon, c'est bon, il est pour nous.
Et du coup, tu te l'es tapé de ton côté.
Je me suis tapé de mon côté.
Et donc, effectivement, comment voir ce film
sans le prisme de ce personnage qui est Totosh ?
Totosh.
Alors, Totosh, c'est un marginal.
Oui.
C'est un marginal.
Il vit sur sa péniche.
C'est une sorte de taiseux râleur,
comme tu disais, qui n'aime pas les parigots,
qui est le taiseux de la Sologne.
Alors, attention, je peux comprendre aussi
pourquoi ça a plu à la province.
Le parigot, en général, prend très très cher.
Parce que finalement, on peut presque dire que le vilain,
puisqu'il faut bien un vilain à un moment dans ce film,
c'est ce jeune parisien odieux fils du marquis,
qui vient reprendre les terres de son père.
Et forcément, Totosh ne va pas se laisser faire.
Donc voilà, un gars pas fan des parigots,
un bon gars bourru, mais, et c'est là que le usé est fort,
c'est qu'on sent quand même la fêlure.
Ah, bien sûr.
On sent qu'il y a eu drame,
on sent qu'il y a eu passé compliqué.
Lequel ?
Peut-être qu'on ne vous le dira pas, peut-être qu'on le dira.
Si, si, on va...
De toute façon, là...
Totosh n'a pas eu une vie facile.
On va vous spoiler le film, que ça soit clair.
Oui, c'est vrai.
Écoute, je vais reprendre un peu le film dans l'ordre.
Alors, allons-y.
Alors, c'est ce gamin qui est dans un orphelinat.
C'est ça.
Un orphelinat.
Alors, le gamin, déjà, je vous le dis, il est magnifique.
Je m'adresse aux personnes...
Très, très, très bel enfant.
Alors, ils ont un problème dans ce film, ils sexualisent les enfants.
C'est-à-dire qu'ils sont beaucoup trop maquillés.
La petite gitane est très, très belle aussi.
Il y a un vrai problème de ces enfants de 11 ans
qui ont l'air d'en avoir 19.
Après, peut-être que tu projettes aussi tes propres fantasmes
sur les personnages du film, parce que je n'ai pas spécialement...
Je n'ai pas spécialement...
Je regardais les films avec Bastien Vives qui pensait que...
Qui était totalement d'accord avec moi !
Qui prenait des croquis tout le temps.
Bastien, Vives, c'est marrant d'ailleurs que tu ramènes ce personnage,
puisque le héros, ce petit garçon,
et ça m'a pas mal posé problème pendant tout le film,
s'appelle Petit Paul.
Tout le monde l'appelle Petit Paul.
C'est vrai.
Est-il aussi bien membri que le petit Paul de Vives ?
Je ne sais pas.
Approuvé.
Alors en tout cas, ce petit garçon qui fera sûrement un jeune premier,
qui me fait penser à Duvauchel jeune...
Peut-être, avec un petit côté félin.
Il ira loin, je pense qu'il ira loin.
Ça se voit que c'est un beau gars.
Bon, il est ramassé dans son orphelinat
par une dame qui semble le connaître,
mais elle ne veut pas dire pourquoi.
On sent qu'il y a un truc...
Bon voilà, elle le ramasse.
Elle arrive chez lui, elle le ramène,
et il y a un gars qui se ramène, son mari,
le garde-chasse,
qui est joué par un acteur que j'adore.
Qui est joué par un Elmos Nino,
pas tout à fait sorti de Gainsbourg encore.
Oui.
On ressent du Gainsbourg quand même dans ce Elmos Nino-là,
alors qu'il joue un garde-chasse bourru lui aussi.
Ouais.
Mais il fait des odomatopées à la Gainsbourg,
on sent qu'il y a un truc où il crac !
Alors, premier pas, il arrive, il gueule sur sa femme,
il sent qu'il y a huit verres de pinards.
Il en fait des caisses.
Direct.
Moi j'avoue qu'après, déjà bon,
on le découvre avant Totoche.
Oui déjà.
Je m'attendais à la finesse d'un Cluzet,
et je me prends Elmos Nino,
alors de l'Académie française ou pas, je ne sais pas,
mais un Elmos Nino qui en fait des caisses.
On dirait le sketch des chasseurs, des inconnus.
Je voulais te dire, dans les critiques d'Alocine,
il y avait une très bien de Télérama,
le mec je crois qu'il était ulcéré,
il a mis une étoile, il a mis,
Elmos Nino et Cluzet sont insupportables de cabotinage.
Il faut reconnaître qu'on peut tomber dans cette écueille.
Les gars se sont, mais c'est ce qui fait que le film est génial pour moi,
ils se sont lâchés,
c'est-à-dire qu'ils font des campagnards, mais à un point...
Oui, mais ce n'est pas que deux, à la limite,
tous les personnages de ce film jouent aux campagnards.
Et c'est mauvais.
Le trait, voilà, ce n'est pas que le trait est forcé,
c'est que le trait est à côté.
Le trait est raté.
Franchement, je crois que Vanier n'a pas...
Clairement, ça me rassure de savoir que c'est un mec de maintenant,
parce qu'il n'a pas vécu cette époque.
Il parle comme un gamin frais...
Exactement.
J'ai noté des phrases.
Alors là, j'en ai tout un paquet.
Le gamin est là à table,
il se rend compte que le mari chez qui il va être,
le mari de la femme qui l'a...
Déjà, il n'en a rien à foutre du gamin.
Anki Dupinard est très relou avec sa femme,
et c'est un garde-chasse obsédé par la nature qui n'est jamais là.
Et après, un jour, le gamin se balade avec cette dame
et croise Totosh, c'est-à-dire un gros barbu,
un capitaine à doc, Totosh.
Voilà, qui fait ça.
Et alors là, il parle de Totosh,
et elle sort cette phrase magnifique pour décrire la relation El Mocino-Totosh.
C'est de là, pfiou, ils sont comme chien et chat,
mais ce n'est pas le mauvais bougre, Totosh.
Donc voilà, pour vous dire la qualité des dialogues.
Alors, si je vous permette, petit flashback,
j'aimerais revenir sur une phrase qui m'a marqué du directeur de l'orpheline.
Ah oui, déjà.
Qui est au moment...
Qui est très vite.
Et ça donnait le ton du film.
Le directeur de l'orphelinat, en donnant petit Paul à sa mère adoptive,
qui n'est autre que cette femme du programme court d'M6
qui est le fantasme de tous les sexagénaires français moyens.
Mais le film, en fait, ne pouvait que cartonner.
Vous connaissez tous les gens du film.
Ce directeur lui dit, à force, après avoir vu un orphelin en difficulté,
à force d'être enfermé derrière des murs, ils en ont dans la tête.
Et là, je me suis dit, ok, ça fait trois minutes.
On n'a pas encore vu Cluclu.
C'est bien parti.
Le film, attention, il fait 1h50.
Il est assez long.
Il est très long.
Il y a un ventre mou.
On y reviendra.
Ah oui, oui.
C'est assez long.
Donc voilà, on se rend compte.
Donc, tu disais que ce mari, ce père adoptif qui s'en fout du gamin,
qui dit, oh le parigo, le parigo, est obsédé par Totosh.
C'est ça.
Le braconneur.
En fait, c'est ça.
C'est ça qu'on vous appelle.
Totosh est un braconnier ou braconneur ?
Braconnier.
Qui se...
Braconnier ou braconneur ?
Braconnier, je crois.
On va dire braconnier.
Et qui, voilà, pêche du poisson, met des collets pour les lapins.
Il se nourrit un peu tout ça.
Il vit tout seul sur son bateau.
Et voilà.
Et El Mocino qui regarde ça, c'est qu'il n'a rien à foutre de sa vie.
Et obsédé par ça.
Sauf qu'il y a un truc qu'il n'a pas vu.
Et on se rend compte assez vite dans le film.
C'est que la mère est vraiment...
Bon, je ne dirais pas qu'elle a la jambe légère, mais clairement...
Non, parce qu'elle le lac avec Totosh.
Elle est amoureuse de Totosh.
Elle ne cache pas une seconde qu'elle baisse avec Totosh.
C'est-à-dire, c'est grillé.
Elle en parle à ses collègues.
Elle en parle au petit Paul.
Tout le monde le sait.
Dès le début, elle lui présente Totosh.
Et j'avais noté, clairement, elle veut baiser Totosh.
Parce que la manière dont elle parle...
En mettre au lit.
Quand elle regarde du haut du pont en disant...
Ah, mon Totosh.
Voilà, c'est grillé.
Cinq minutes après, vous allez voir, elle baisse Totosh.
Voilà.
Donc voilà, on a Totosh qui vit sur sa péniche.
Comme une sorte de Highlander...
Tu te souviens d'Highlander, Duncan McLeod, qui vivait sur sa péniche à Paris ?
C'est ça.
Sauf que là, on est en Sologne.
Qui, si j'en crois, va nier le réalisateur.
Et le monde perdu.
C'est-à-dire qu'en 5 minutes de promenade, le petit Paul croise l'intégralité de la faune française en une promenade.
Donc ça va du Martin Pêcheur au renard, au cerf, la biche, tous les animaux y passent.
J'espère que vous êtes cerfs.
Le film, le personnage principal...
C'est un cerf.
Un très beau cerf.
Magnifique cerf, un douze corps.
Un douze corps.
Superbe cerf.
Et alors voilà, j'avance dans l'histoire.
Avançons d'enfin.
Déjà, il y a conflit.
Déjà, on sent qu'il y a conflit.
Et alors le gamin, un matin, il fait, moi, je viens de Paris, qu'est-ce que je fais ?
Elle, elle va bosser au château parce qu'elle bosse dans un château.
Elle lui dit, eh ben, tu fais ta vie.
Tu vas te prouver.
Alors là, il se dit, c'est ce que je voulais dire.
Clairement, on voit qu'elle l'a adopté, mais qu'on n'est clairement pas sur la meilleure mère adoptive du monde.
Il picole devant lui, il s'engueule devant lui le premier jour.
Et après...
Elle l'envoie dans les bras de Tatoche.
On peut pas être qu'on est dans une nostalgie de la part de Vanier, d'une époque où on pouvait dire à un gamin, sans danger, va jouer avec le monsieur barbu qui vit sur la péniche.
Alors, elle lui a pas dit d'aller voir Tatoche.
Non, bien sûr.
Mais bon, elle a aucun problème à ce qu'il le croise ou à ce qu'il le rencontre en se baladant dans le domaine du marquis.
Alors oui, et on voit bien...
C'est beau quand même.
Une époque où tu vas jouer avec...
Ça, c'est un truc qu'on voit beaucoup sur Facebook, des images de...
Et avant, nous, nos Facebooks, c'était des arbres !
Bien sûr, bien sûr !
Et notre Instagram, c'était des feuilles !
C'était la liste !
Et nos premiers émois sexuels, c'était des viols par des oncles !
Et c'est vrai que là, tu te dis, il y a cette nostalgie de cette nature, mais aussi de cette liberté.
Alors, liberté qui était bien racontée dans Les Enfants du Marais...
Ou dans... Moi, j'ai adoré Petit et Pagnol !
Bien sûr !
Bah oui, oui, tous les Pagnols, c'est certain.
Alors vas-y, donc tu me disais, ce Petit Paul se promène dans le...
Attends, excusez-moi, il faut que je réponde.
Réponds, réponds.
Je suis désolé.
Je m'épose ou pas ?
Bah vas-y, réponds.
Allô ?
Pluton...
Ouais, ça va.
Pluton Cluset.
Un peu, je suis en train d'enregistrer un podcast.
Je t'ai pris parce que j'ai cru que c'était urgent.
Ah bah...
Ah, tu quittes ta main...
Bah écoute...
Ouais, alors je me demande qui va être là à l'heure.
Euh...
Non mais j'aurai au moins de rien.
Enfin...
Ah bah, comme ça je pourrais jouer.
Ok, cool, parfait.
Bises, salut à tout à l'heure.
Salut.
Euh...
C'était Monsieur Kienkojandi.
Ah...
Voilà, voilà.
Bref, passons.
Ah, excellent.
Et j'ai cru qu'on allait rester bloqués.
Bah ouais.
En tout cas, il m'a pas raconté de mythos.
Allez bam, on les a toutes faites.
Euh...
Qu'est-ce que je disais ?
Donc tu me disais qu'ils partaient à l'heure.
Oui voilà, c'est cette espèce de nostalgie qu'est dans le film.
Voilà, le film plus haut vieux.
Et donc, Petit Paul rencontre Totoche.
Voilà.
Et alors, scène de rencontre incroyable.
Totoche est debout dans la rivière.
Et là, d'un coup, son chien se paume.
Dans l'eau, son chien va se noyer.
Voilà, alors son chien est à côté de lui.
Et d'un coup, le chien...
Alors, qui est déjà dans l'eau hein.
Oui, bien sûr.
Et d'un coup, le chien fait un mètre de plus.
Et c'est une catastrophe.
Et il se fait embarquer par le courant.
Oui, d'accord.
On est quand même sur un mètre d'eau.
C'est un petit chien certes, mais c'est pas la première fois à mon avis que le chien pêche avec Totoche.
Mais surtout, c'est un chien de nature, il passe sa vie là-dedans.
Alors ça, j'avoue...
Vraiment, ce que j'ai noté, c'est qu'on dirait...
Parce que du coup, en fait, le chien part, et lui, Totoche hurle sur le gamin en disant
« Allez, cherchez mon chien ! Allez, venez mon chien ! »
Et on dirait un truc, une ruse pour choper un enfant, quoi.
Oui, d'autant que tu te dis, Totoche, tu vis sur une péniche, tu pêches dans une rivière,
tu peux aller chercher ton chien, tu sais nager peut-être.
Alors voilà, c'est ça que j'ai noté.
Mais non !
Il sait pas nager !
Le mec, alors vraiment dans la nature, le gars, il sait tout faire.
Le mec parle le cerf.
Il lit dans les crottes, dans les dégestions animales,
et ça, c'est un sanglier.
Il s'est encore tiède.
Le film est bourré de trucs comme ça, d'espèces de techniques,
où le mec arrive à deviner le poids des sangliers, juste avec leurs sabots.
Incroyable !
Mais du coup, il sait faire tout ça, ce pélo, mais il sait pas nager.
Voilà.
Mais du coup, le gamin, alors qu'il se fait hurler dessus par un Totoche plus bourru que jamais,
et là, je me suis dit, ça va être un bon cluset, parce que...
Ah bah c'est simple, les 4 premières phrases, on comprend pas.
Gamin !
Un bon cluset, c'est un cluset qui gueule.
Un très bon cluset, il hurle sur des enfants.
Voilà.
Parce que, par exemple, dans les petits mouchoirs, il hurle sur des animaux.
Il faut qu'il hurle sur...
Sur ses amis et sur des enfants aussi, d'ailleurs, je crois qu'il gueule sur tout le monde.
Voilà.
Il faut qu'il hurle sur quelque chose d'innocent.
En fait, plus la personne sur laquelle il hurle ne peut pas se défendre, mieux c'est alors là...
Et donc là, clairement, le petit Paul prend très très cher.
Il ne m'arrache pas planté là.
Voilà.
Et qui se fait direct insulter de parigot alors qu'il n'en sait rien du tout.
Non, non, non.
Mais le petit Paul porte sur sa petite tête.
Il est blafard, il est blême le petit Paul.
Bah déjà, il est aligné.
Il est presque beau.
Ouais.
C'est vrai qu'il est symétrique.
Donc voilà.
Et en Sologne, la symétrie directe t'éguer.
Le gamin sauve le chien, il se retrouve dans la péniche à Totosh.
Totosh lui file quand même de quoi se laver.
Ouais.
Et là, c'est retour vers le futur Totosh.
C'est le truc le plus ridicule, je crois, de tout ce film.
Alors en fait, Totosh...
Qu'est-ce qu'il lui a pris à Nicolas Vannier ?
En fait, Totosh est hyper débrouillard, je ne sais pas comment vous dire.
Non, non, il y avait un jeu.
Ça m'a rappelé un jeu.
Quand on était petit, les enfants des 80s, 90s s'en souviendront peut-être,
qui s'appelait la machine incroyable Incredible Teams Machine, un truc comme ça,
où il fallait fabriquer de toutes pièces avec plein d'ingrédients,
des boules de bowling, des planches, des ficelles, des billes,
des machines qui te permettraient par exemple de soulever une poulie.
Vous voyez ce genre de machines ?
Vous voyez le tout début de retour vers le futur quand dans le bureau du doc,
un truc permet d'actionner un autre truc pour faire un petit déjeuner.
Et bien là, c'est la version low cost vanillée de ça.
Mais nul !
Qui ne sert à rien !
Donc, Totoche appuie sur un truc, il y a un pantalon qui tombe pour se faire un café,
il pousse une boule, ça fait un truc et c'est nul !
Il tire sur un truc, ça sort une assiette du meuble,
mais il faut quand même se lever pour prendre l'assiette.
Enfin, ça n'a aucun sens !
Va jusqu'au bout, ton délire, Totoche !
Ça fait genre inventeur fou !
Il sort une bouteille de la rivière pour qu'elle soit fraîche.
Oui, c'est ça !
Mais sauf que, au final, c'est quand même une bouteille de pinard.
Donc, peut-être qu'en Sologne, on boit le pinard frais, je ne sais pas.
Mais rien ne va jusqu'au bout !
Bon bref, donc, peut-être passé Totoche l'inventeur.
Et alors là, on est sur une des premières grosses phrases de Cluzet,
il dit « Je t'ai trouvé des linges ailles et tu pourras te fagoter ! »
Il faut savoir que tout le film, il y a 3-4 persos,
Totoche, Elmos Nino et un autre personnage dont nous parlerons après,
qui ne parlent que comme ça, qu'en argot, forcé, avec un accent.
Je ne suis jamais allé en soloïde, mais je pense vraiment que personne ne parlait comme ça à l'époque.
Ils ont forcé le trait, mais il faut...
C'est comme en humour, il faut forcer le trait, mais alors là, il force le trait, mais il force le trait.
Ah mais oui, oui !
Et alors, donc on parle régulièrement de la beurouette.
De la beurouette, pour dire brouette.
Pour dire la brouette.
Ça, je suis sûr que ce n'est pas vrai.
La beurouette.
Alors si, la beurouette en Sarthe, ça se dit.
Certains le disent.
Ah oui, mais là, le mec, il a un mot.
Il ne dit que ça.
Il y a un second rôle dont on vous parlerai plus tard,
qui est le pote de Totoche, qui est d'ailleurs cet acteur qui jouait dans Les Parasites
et dans Mes Pires Potes.
Punga, le bâtard de Mes Pires Potes.
Voilà, que j'ai mis longtemps à reconnaître,
qui faisait toujours le gars qui fumait du shit.
C'est ça.
Et là, maintenant, ils l'ont mis en simplet et denté du village, un peu l'idiot du
village.
Voilà.
Et le gars, en acteur studio, s'est dit.
Bon, il faut que je fasse campagnard.
Mais il avait que le mot beurouette.
Donc, il dit.
Le petit local dans chaque phrase.
Il dit beurouette.
Il peut placer sa beurouette, même quand on n'a pas sa beurouette.
Il dit qu'on va jouer avec la beurouette.
Et les gars lui disent.
Bah oui, viens avec la beurouette.
Alors, attends.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Donc, le gamin.
Et le gamin lui dit.
Ah bah dis donc, Totoche, moi, je suis tout seul.
C'est cool.
Tu pourrais m'apprendre à pêcher.
Alors là, Totoche.
C'est pas un paillot.
J'aime pas ça, les gamins.
Voilà.
Totoche bourru.
Totoche pas content.
Totoche n'aime pas les enfants.
On ne voit pas du tout venir à 1000 kilomètres le fait qu'il va se laisser attendrir par
Petit Paul.
C'est une surprise.
C'est vraiment pas le film.
Et du coup, le gamin insiste.
Et à un moment, donc juste après, je ne sais pas si tu te rappelles, il va le voir.
Et là, il le chope.
Excusez.
Il chope un gamin beaucoup trop.
Il chope beaucoup trop violemment.
Il fait mais non, je veux pas de marigots et tout.
Il hurle dessus.
Et du coup, c'est vraiment, vraiment bizarre.
Ça en aurait traumatisé plus d'un.
Mais Petit Paul, il retourne.
Et Petit Paul a la bonne occasion de placer qu'il vient de l'orphelinat.
Et voilà, c'est là que ça touche.
C'est là qu'il y a un beau parallèle qui est tracé entre Totoche qui a fait de la
prison et qui dit j'y retournerai pas en prison.
D'ailleurs, il ne dit pas j'y retournerai pas en prison.
Il dit, je l'ai noté, je préfère me trancher la gourgne qu'à retourner en tôle.
En fait, le mec, je crois que gourgne, ça n'existe pas.
En fait, Vanier, il se dit que le français d'avant, c'était pareil.
Ça rajoutait des rgne.
Mais juste changer un peu les mots, mettre un ou comme moi, j'essaie de parler espagnol.
Il met des ou à la place des trucs.
Je préfère me trancher la gourgne qu'à aller en tôle.
Et du coup, l'orphelinat, ça touche.
Et qu'est ce qu'il lui dit Petit Paul ?
Et bien, il lui dit, mais moi aussi, je suis allé en prison.
J'étais à l'orphelinat.
Ah.
Et là, le parallèle.
Orphelinat prison.
Bah, Totoche, il a le palpitant qui...
Voilà, surtout qu'on apprendra que Totoche a lui aussi pas connu...
Enfin, il a connu ses parents.
Et dans une histoire assez triste d'ailleurs, en gros, il s'est barré.
Et puis un jour, il est revenu un an après en disant, je suis là.
Et ses parents, ils en ont vu rien.
Mais c'est exactement ça.
Il est parti, il est revenu et ses parents lui ont rien dit.
Genre même pas un bonjour.
Donc, c'était dur pour Totoche.
C'était assez triste.
Une enfance compliquée.
Et du coup, alors voilà, là, le gamin commence à traîner avec Totoche.
Et alors là, effectivement, il commence à lui montrer la forêt.
Il lui montre une technique pour calculer le point des cochons.
Enfin, c'est ça, ça m'a beaucoup fait rire.
Et c'est un cochon.
Enfin, un sanglier, comme disent les petits gars des villes.
Et ça, c'est magnifique.
Donc, les petits gars des villes, en gros, c'est des mecs...
Ils connaissent plus en animaux que notre ami...
Oui, voilà.
Bon, mais ça, c'est un bloc pour manger dessus ou une table.
Comme disent les parigots.
C'est ça.
En fait, ils veulent tellement défoncer les parigots.
Mais là, c'est sur des mots tout à fait normaux.
Et ça va complètement à l'encontre de cette science qu'est censée avoir Totoche,
qui est un mec cultivé, qui connaît chaque champignon, chaque arbuste.
Sanglier.
C'est bien un truc des parigots, ça.
Exceptionnel.
Et donc, il lui montre qu'il peut calculer au poids 1 cm égale 10 kg de bêtes.
C'est ça, à peu près.
Voilà.
Donc, la bête ferait sens.
Donc, il lui montre toutes ces techniques un peu nulles.
Il lui apprend à pêcher.
Voilà.
À un moment, il y a un serpent qui l'attaque.
Dès le début.
Oui.
Mais oui, je vous parlais de la faune incroyable.
Donc, hormis les quatre renards, j'ai compté les 16 serres, les deux martins pêcheurs,
les trois rouges-gorges et les sept sangliers, il y a donc ce serpent.
Je ne sais pas, parce qu'en Sologne, il y a peut-être des vipères.
Une belle bête, hein ?
Il bouge pas.
Il sors là, il mange, il bouge pas.
Il tue le serpent.
Alors, il a cette espèce de petit bâton en...
Il l'avait sur lui ou il a eu de la chance ?
Je ne sais pas, il le sort d'un coup.
Parce que le bâton en t'est comme ça.
Alors là, s'il ne l'a pas sur lui, c'est un scandale,
parce que le premier bâton qui trompe, c'est un Y truc pour...
Pour coincer la tête du serpent.
Donc, c'est pile le truc.
Et après, il...
Je prends le...
Ah, ça, c'est le pharmacien, il en donne 100 sous.
Ah oui.
Donc...
Et c'est vrai qu'il ramène des sous.
Alors, il ramène...
Pourquoi ?
Pour se payer une bonne bouteille, je crois.
C'est ça ?
Une bonne boutanche ?
Une bonne boutanche.
Excuse-moi.
Oui, c'est ça.
Il ramène le serpent au pharmacien.
Tu ne dois pas s'appeler le pharmacien, d'ailleurs.
L'apothicaire, il m'en donne 100 sous.
100 sous, voilà.
Ça fera une bonne boutanche.
Vraiment, là, c'est pas...
Il y a 50 ans, il y a 800 ans.
Donc, on est dans un sketch des inconnus, vraiment,
où il faut décrypter chaque parole de Totosh,
chaque parole d'El Mosnino.
Il y a que la daronne qui parle plutôt bien,
parce qu'elle bosse au château.
Sauf qu'elle, elle parle que du fait de se faire défoncer.
Voilà.
Sauf qu'elle, son seul souci dans la vie,
c'est que son mari parte à la chasse
pour se faire déboîter par Totosh.
Et c'est un scandale.
Vu que son mari, il est violent, il a des flingues,
il est bizarre, et on est censé avoir peur de lui,
elle, elle n'en a rien à foutre.
Tout le monde le sait plus ou moins qu'elle baisse Totosh.
Ah non, mais elle en parle dans les cuisines du château.
Les gens n'en ont rien à brûler.
Et c'est un peu triste, tu vois.
C'est carrément triste.
Parce que le gars se fait quand même bien cocuifier,
alors qu'il est gentil avec elle, je veux dire.
C'est pas un monstre non plus total.
Ça nous amène, je crois quand même, à un perso
qu'on n'a pas évoqué parce que le film pourrait très bien...
Et bien c'est là où on le rencontre.
Voilà.
Et alors, magnifique, on a El Mosnino.
J'aurais vu le film.
On a Cluzet, évidemment j'aurais vu le film.
Bien sûr, mais alors là.
Et en plus on a Berléans, qui est incroyable en compte.
Que j'adore, qui aurait pu être mon Cluzet.
Ah ça aurait pu être un podcast, Berléans.
Du coup on rencontre Berléans, à ce moment-là,
qui est le comte de qui a tout le domaine en fait.
Alors je vous ai dit son nom, le comte de la Ferraille Flénaille.
Voilà.
Et donc là on voit le garde El Mosnino qui tombe sur le comte
qui est censé être son boss.
Et il dit donc qu'il faudrait aller voir Totosh, ça fait chier.
Et là Berléans l'envoie chier comme une merde.
Et on se rend compte que Berléans adore Totosh.
C'est ça.
Qui s'en fout des braconniers.
Le garde-chasse est cocu, énervé, son boss, il n'y a rien pour lui.
Tout sa vie c'est de la merde.
Et alors, j'ai juste noté ça, mais je sais peut-être pour retrouver qui a dit ça.
Peau bête ça, il va se faire avoir le gardaillon.
Alors ça, je crois que c'est quand Totosh, qui est un inventeur de génie.
La semelle.
Ah voilà, a mis au point une semelle de chaussures qui se retourne.
Comme ça, quand il marche d'est en ouest, le garde forestier pense qu'il marche d'ouest en est.
Ça, autant il y a des inventions nulles dans le film.
Autant ça, je me demande où il l'a volé.
Ou alors si ça existait en vrai.
Mais c'est génial, en fait, il est suivi par le garde-chasse et du coup il a sa semelle qui se retourne et ça fait des pas à l'envers comme ça il croit qu'il marche à l'eau brousse.
Alors c'est génial, t'en aurais l'utilité quand ?
Si tu te fais suivre par un garde-chasse.
Ah non mais...
Parce que sur le trottoir ça marche pas.
Mais dès que quelqu'un est à tes trousses...
Dans la terre.
Dans la terre, évidemment.
Donc c'est sûr.
Non mais bien sûr que...
Ça marche que dans la forêt.
On va pas faire une start-up de ça.
D'accord, ok.
Quoique, ça marchera plus que certains trucs.
Par exemple...
Le mouf buzzer.
Voilà, mais je te jure...
Alors, je voulais partager ça avec ça.
Non mais d'accord.
Est-ce que je suis un pélo ?
Parce que moi j'étais vraiment en mode...
Bluffé.
C'est génial !
J'ai pas été tant bluffé.
Je pense que ça serait plus efficace d'effacer tes empreintes avec une branche.
Et non mais parce que tu sais, moi ce qui...
Parfois, une invention extrêmement simple auquel on n'a pas pensé, ça m'hallucine plus qu'une fusée.
Je sais pas comment t'expliquer.
Bien sûr, bien sûr.
C'est con, une semelle qui se retourne pour faire perdre un gars.
Mais moi j'ai trouvé ça...
Non mais j'ai trouvé ça assez malin.
Mais je pense qu'il l'a volé.
Ce qui est triste, c'est que le El Mostino, ça fait près de 20 ans qu'il se fait berner par ce stratagème.
Donc même quand Totosh marche avec petit Paul, et qu'il y a des empreintes qui vont une dans le bon sens, une dans l'autre, il se fait berner.
Bah il est complètement con.
Et c'est triste.
Voilà, El Mostino est un idiot.
Déjà, comment tu veux qu'il retrouve un garde-chasse quand sa femme se fait stringler par tout le monde et il n'est pas capable de le voir ?
Pas par tout le monde, par Totosh.
Franchement, vu comment elle est...
Je pense que...
Alors le Marquis, il a un rôle important parce que le Marquis, c'est sur son domaine que tout se passe.
C'est pas le Marquis, c'est le Comte d'ailleurs.
Je me trompe.
C'est sur son domaine que tout se passe et le Comte, il y a une sorte de tragédie derrière son histoire qui bizarrement n'effleure jamais vraiment.
On en parle, on en parle un peu, mais tout le monde s'en branle et finalement ça ne changerait rien au film.
Bah sauf la fin quoi.
Alors on apprend qu'il a perdu sa fille dans un triste accident de cheval.
Il y a un moment peut-être une vision paranormale parce qu'on voit une femme à cheval et on ne sait pas trop qui c'est.
Et donc ce Marquis se prend lui aussi d'affection pour petit Paul.
Oh là, mais tu vas vite là !
C'est vrai qu'au début il ne l'aime pas.
Ah oui, non, non, c'est vrai, autant pour moi.
Tu vas vite, t'en faisons, je vais te renfermer.
Alors juste après, bon à ce moment-là, petit Paul et pote avec Totache.
Voilà, pour l'instant, le garde forestier ne le sait pas.
Alors, on se rend compte que tous les gardes forestiers sont chiants parce qu'il y en a dans le resto où il y a M. Bairouet qui est le seul.
Et en fait, il mange du poulet et il va aller dire, il n'est pas braconné ton poulet.
Donc en fait, n'importe qui.
Qui dit ça ? Qui dit ça ? Les gendarmes.
Et les gendarmes.
Ce sont les gendarmes qui mangent du poulet.
Ce qui est magnifique, c'est qu'un des gendarmes, je me suis dit putain, on dirait Hugo de l'Hollywood en gros.
Et en fait, c'était juste Laurent Gérard.
Qui est en fait Hugo de l'Hollywood en vieux ?
Qui est ça ? Qui est gros naturellement ?
Donc Laurent Gérard qui a un mini, mini, mini rôle.
Je pense qu'il l'a fait gratuitement.
D'ailleurs, le générique le remerciait.
La présence, la participation amicale de Laurent Gérard.
Il n'y avait absolument pas besoin de Laurent Gérard.
Pas du tout.
Qui ne fait jamais un rôle au cinéma, mais qui est juste venu faire un gendarme un peu chiant.
Il y a deux scènes de gendarmes un peu nuls.
Mais on se rend compte que oui, tous les braconniers sont relous.
Parce que dès qu'il y a de la viande, enfin tous les gendarmes sont relous avec le braconnage.
Est-ce que c'était important vraiment le braconnage à l'époque ?
Dans le domaine du comte, oui.
Le comte, il a 800 hectares de...
En plus, il s'en branle le coup.
On est après la guerre.
Écoute, non, non, c'est important.
Alors, pardon, excusez-moi, j'ai beaucoup de rototos.
Et alors, magnifique moment forêt où Cluzet trouve un bois de serre et dit...
Il lui montre comment c'est les bois de serre et il dit...
Alors ça, c'est un sur-andouille-andouillé, trop sur la fourche avec deux épaules, c'est un dicor.
J'ai noté, c'est la vraie phrase.
Je ne l'ai pas compris.
Sur-andouille-andouillé, trop sur la fourche avec deux épaules, c'est un dicor.
Donc normalement, le serre, on le caractérise par le nombre de piques qu'il y a sur ces bois.
C'est ça.
Donc, c'est des corps.
Des corps.
C'est un 12 corps, un 13 corps.
Il paraîtrait même que dans les bois, il y en ait un 14 corps.
Mais l'andouille sur-andouillé, trou cher, mettons machin dans mon truchère, je ne comprends pas.
Et bien, voilà, il lui montre parce qu'en fait, ça doit être des doubles trucs.
En gros, c'est le moment où on comprend que le film va être relou parce qu'il va beaucoup parler de serre.
Et donc, il chope un bois de serre.
C'est un, je vous le répète, sur-andouille-andouillé, trop sur la fourche avec deux épaules.
Ah, mais il lui dit, regarde la fourche, trop sur la fourche.
Ça doit être un synonyme de regarder, en fait.
C'est un sur-andouillé-andouillé, mate la fourche, c'est un 12 corps.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ouais, ouais.
Je ne sais pas.
On essayait de comprendre ce qu'il disait Totosh.
Donc voilà, là, on retombe.
Là, c'est là où on voit le barman.
C'est bien le mec qui joue, donc le barman et le pote de Totosh.
C'est le gars qui dit Maberwet tout le temps.
Voilà.
Et aussi, quand il ne dit pas des Maberwet, il dit nom de duo.
Nom de duo.
Et c'est aussi là, à ce moment-là du film,
que Totosh donne une petite leçon de vie à petit Paul en lui disant,
« C'est la vie.
La vie, ce n'est pas la mort.
C'est ça la nature.
Vie, mort, vie. »
Ah oui, ça c'est puissant.
Alors là, moi, j'ai mis pause.
Pour m'imprégner vraiment de ce truc, je vous le redis.
C'est la vie.
La vie, ce n'est pas la mort.
Et c'est ça la nature.
Vie, mort, vie.
Ah oui, mais c'est ça que je voulais dire.
Il y a une musique.
C'est que d'un coup, il parle et il y a une musique genre le Roi Lion quand il dit ça.
Parce que tu sais que c'est un moment crucial.
C'est un moment charnier.
C'est assez émouvant.
Et voilà.
Alors je note, je ne sais pas si tu te rappelles,
« Black potage des campagnards, toujours de mauvais goût et méchant.
On dirait un sketch des chiens. »
Alors c'est vrai qu'ils font un prank.
Il y a du pranking.
Ah voilà, c'est ça.
Ça, je l'avais noté.
C'est vrai que Totosh et petit Paul, ils aiment bien faire des pranks.
Les pranks.
Sauf que les pranks en Sologne dans les années 20,
on est sur quelque chose d'assez pratique.
C'est du practical joke, tu vois.
Donc il tombe sur Berwet Man.
Berwet qui fait la sieste.
Qui fait la sieste comme un gros.
Vraiment.
C'est l'idiot du village toujours bourré.
Il est sous un arbre.
Et il pionce, mais vraiment, c'est l'image d'épinal du truc.
Il a son béret français sur son truc.
Les mains croisées sur le torse.
Avec le litron de rouge.
On dirait un dessin de Gottlieb.
Bref.
Et du coup, là, Totosh qui ne manque pas d'humour,
va montrer à un gamin de 12 ans.
Eh ben, tu vas voir.
Ils prennent un scorpion hyper dangereux.
C'est une écrevisse.
Alors, je sais que...
Il n'y a pas de scorpion.
Non, il n'y a pas de scorpion.
Et puis, ce n'est pas méchant les écrevisses.
Mais ça fait encore partie du reportage...
Ça fait pas.
Moi, vraiment, je n'y connais rien.
C'est une écrevisse.
Ils le foutent sur le truc de Berwet Man.
Ils vont se planquer.
Ils se réveillent.
Et là, il a peur parce qu'il va se faire piquer là.
Et qu'est-ce qu'ils...
Voilà.
Ils ont mis sa Berwet.
Dans l'arbre.
On ne voit pas d'ailleurs comment il voit.
Non, non.
Ils l'ont mis dans l'arbre.
Et c'était ça, les pranks en 1920.
Voilà.
C'est pour ça que j'ai noté les déchiens.
Ça me fait penser à un sketch des déchiens
où ils disent aux petits qu'ils ne savent pas s'amuser.
Et ils racontent tout ce qu'ils faisaient à l'époque.
Et nous, à notre époque, on foutait le feu à la voiture.
C'était prendre l'autoroute à contresens,
ou jouer aux dames en buvant du rhum et à cramer des trucs.
Et donc, voilà.
On soulevait des Berwet.
Voilà.
Donc, ça m'a vraiment fait penser à certaines blagues de la campagne
où vraiment l'humour consiste à faire des trucs hyper hardcore à des gens.
C'est ça.
Et souvent des gens simples.
Qui ne savent pas se défendre.
Les pauvres mecs gentils.
Mais c'est présenté de manière tout à fait naturelle
avec une certaine nostalgie.
Voilà.
C'est je prends un gamin,
je lui montre comment vraiment faire chier à un pauvre type qui n'a rien fait.
Et c'est plutôt bon enfant.
Et d'ailleurs, notre pépé est très content.
Il rigole avec eux.
Ah, ma Berwet.
Ils m'ont mis la berwet à 25 mètres.
En plus, je pense que Totoche le fait toutes les semaines cette blague.
Voilà.
Et là...
Et c'est là qu'arrive la petite Bella.
Ah bah...
Ah si.
J'ai pas ça moi.
Ah si Bella, la petite gitane.
Il la croise une fois.
Déjà, donc les gitans arrivent.
Et oui.
Il y a tout un camp de gitans qui arrive.
Qui s'installe sur le domaine.
Pourquoi ?
On peut vous dire que le garde-chat c'est pas content.
Là, il y a quelques trucs racistes.
Et se rend compte que Totoche n'est pas parfait car lui aussi est bien raciste des gitans.
Et oui.
Totoche déteste les gitans.
Et d'ailleurs, il dit...
C'est à ce moment-là qu'il dit qu'il préfère se trancher la gourne plutôt qu'aller en tôle.
Il dit, moi, s'ils viennent chez moi, je les bute.
En gros, c'est simple.
Et moi, les gitans, ni une ni deux...
Et là, Totoche est toujours sympa.
Et le problème, c'est ça.
C'est que Totoche est toujours présenté comme un gentil petit monsieur.
Qu'est-ce qu'il aime ?
Bon, pas trop les gitans.
Plutôt se trancher la gourne.
Donc, les gitans qui sont accueillis par le comte qui a l'air, lui, de tout à fait apprécier la présence de Roulotte sur son grand terrain.
D'ailleurs, il y a même une scène de danse gitane où Berléans est un énorme pervers.
Oui, il regarde la petite avec une étincelle certaine dans les yeux.
Oui, c'est assez...
Mais tu sais, à ce moment-là, je me suis demandé s'il n'y avait pas un truc louche avec Berléans qui aimait bien les petites filles.
Moi, j'ai cru.
J'ai cru que ça allait partir là-dessus.
Tu sais que ça va toujours partir en couille dans un truc triste et tu ne sais jamais à quel point ça peut être grave.
Moi, je me suis dit ça.
À ce moment-là, quand je l'ai vu regarder avec la flamme du feu qui brille dans ses yeux, la petite gitane qui danse, je me suis dit aïe.
Regarde bizarre de Berléans.
Oui, oui, oui.
Alors, le gamin trouve la tombe de ses parents ou ce qu'il croit être ses parents parce que le gamin n'arrête pas de rechercher qui sont ses parents.
Il sent qu'il y a un micmac.
Oui, il comprend qu'il vient de cette région.
Voilà.
Et à un moment, il se trouve sur une tombe.
Il sait que sa mère s'appelle Mathilde.
Il se retrouve là.
Il croit que c'est la tombe de sa mère.
Et là, c'est là qu'il lui fait tout le...
Sur la vie de la mort.
Voilà, il lui rassure.
Et il lui dit, autre invention de mots, tu me saboules avec tes questions.
Alors, je n'ai pas vérifié.
Mais on est d'accord, on peut se mettre d'accord, saboules n'existe pas.
Voilà.
Et là, le garde-chat se rend compte que le gamin traîne avec Totoche.
On est sur la première vraie difficulté de ce film.
C'est-à-dire, comment va réagir Elmos Nino quand il va apprendre que le gamin, son fils adoptif, traîne avec son ennemi juré ?
On sent qu'il peut buter tout le monde.
On sent qu'il a un fusil.
On sent que c'est compliqué.
Et c'est là, malheureusement, je trouve, qu'on tape le ventre mou de ce film.
C'est-à-dire que Cluzet disparaît pendant 30 minutes facilement.
Mais...
Parce qu'il est banni.
On a eu un tel Cluzet.
Ah non, non, non.
Parce qu'avant ça, excuse-moi, il y a le plus beau moment de Cluzet.
Déjà, je voulais dire qu'il a un surnom pour tous les animaux.
Il appelle par exemple le saumon le seigneur de la Loire.
Ou je ne sais plus quoi.
De la Sologne ?
Non, il dit seigneur de la Loire.
J'ai bien dit.
Mais je ne sais pas si c'était le saumon, c'était un autre truc.
Vas-y, vous faites tous les animaux.
Et voilà, il y a une énorme scène de pêche à la mouche.
La plus belle scène de pêche à la mouche jamais filmée, je pense.
Que vous verrez de l'histoire du cinéma.
C'est là où vraiment, il y a l'énorme rapprochement entre Totoche et le gamin.
Donc il y a une scène de pêche à la mouche.
Celle d'Entraide.
Voilà.
Où il est sur le pont, en train de localiser les poissons.
C'est ça.
C'est magnifique.
Et donc, alors Cluzet dit pas mal de fois bordel à cul.
Oui, c'est vrai.
Parce que au début, il n'arrive pas à choper.
Non, parce que le gamin dit aussi bordel à cul.
On part sur un des moments que je déteste le plus dans le cinéma.
C'est quand les gamins font un truc pour faire rire les adultes,
qui est un peu un truc d'adulte.
Ça, c'est...
C'est crié.
Ah, mais ça marche bien.
Ah, bah les juifs, les juifs adorent.
Ah ah ah, il a dit comme nous.
Il a dit bordel à cul.
Ah ah, très drôle.
Et alors là, il le fait chevalier de l'ordre des pêcheurs à la mouche.
Et il lui remet une petite mouche qu'il fixe sur son veston.
Et là, on atteint, je pense, le paroxysme de leur relation.
Là, on est...
Au pic.
On se dit, il ne peut rien se passer.
Et du coup, maintenant, on a peur.
On se dit, ce salaud d'Elmo Sino...
Qu'est-ce qu'il va faire ?
Va s'en rendre compte.
Et il va tout casser.
Tout détruire.
Et ça ne va pas manquer.
Il le fait.
Elmo Sino commence à avoir des doutes.
Ou tu l'as eu ta mouche.
J'ai trouvé par terre.
Torniole.
Hop.
Je vois du jaja.
Et à un moment, il dit, mais en fait, tu as trouvé où ce gamin ?
Et alors, cette femme qui ment très très mal.
Qui est nulle.
Et alors, il ne la croit pas.
Parce qu'elle lui dit, oui, c'est le cousin, mon neveu.
Le fils de mon neveu.
Je ne sais pas quoi.
Et il dit, mais que ce n'était pas plutôt le neveu de ton cousin ?
Il dit, non, mais n'importe quoi.
Tu comprends avec le frère de ma cousine.
Moi-même, je n'ai pas pigé.
Là, il ne la croit pas là-dessus.
Mais il arrive à comprendre.
Enfin, il n'a pas réussi à voir que Totoche baisait.
D'ailleurs, c'est un petit truc dont on n'a pas parlé.
En fait, le gamin se rend compte que Totoche baisait la mère.
Dès le début.
Dès le début, en fait.
Mais elle ne se cache pas.
Parce qu'en fait, quand il y a un stratagème, quand le garde-chasse va chasser,
elle met un drap blanc à sa fenêtre pour dire, c'est bon, il n'est pas là.
Il est parti de chasser.
Il est parti de chasser, donc ne braconne pas.
Et vient plutôt me braconner moi-même.
Et le gamin s'en rend compte.
Mon seigneur de la loi.
Voilà.
Et d'ailleurs, il a fait un peu chier avec ça.
Et un petit...
Oui, mais même pas.
C'est que tellement tout le monde s'en branle qu'elle trompe son mari,
c'est que le gamin l'apprend, ça ne change rien.
La cuisinière l'apprend, tout le monde s'en branle, elle rigole.
Ah ah ah, il est bien traîné, Totoche !
Ah oui !
C'est quand même fou !
Donc Elmosino, comment ça s'en compte ?
Ce manque de respect pour Elmosino.
Il y a, après la pêche à la mouche, Totoche brillant qui fait picoler le gamin.
Première fois pour petit Paul, c'est vrai aussi.
Et alors, la cliché absolue, le gamin chante.
Et rentre seul en chantant.
Voilà.
Et regarde !
Tout ça, j'avoue que j'étais plus ou moins en blackout.
Trop de films français dans la gueule !
Non mais j'ai pas l'habitude.
Et surtout, on était dans un moment, je te dis, on sentait qu'il allait se passer un truc,
je savais que ça allait durer mille ans.
Là, j'étais mal.
Donc j'ai un peu éteint.
Tout ce moment-là, je me suis dit, essaye déjà de comprendre la fin.
C'est parti !
En voyant ce qui se passait, je me disais, ok, j'essaye de deviner la fin du film.
Ça n'a pas manqué, c'était quand même assez…
J'ai le truc ! Alors le gamin, sans que le garde-chase, ça va.
Mais il continue à traîner avec Totoche et il croise le cerf de ouf.
Il croise le 18 corps.
Le cerf légendaire, le 18 corps.
Voilà, un cerf énorme.
Et il va le dire à Totoche en disant, j'avais un 18 corps.
Et là, Totoche lui dit, t'avais l'istronné ou quoi, cette bonne blague ?
Voilà, t'avais l'istronné.
Voilà.
Là, après, il lui montre comment ça marche un collet.
Ouais.
Voilà.
Et là, parce que Totoche est vraiment un bon gars, il lui file à boire et il lui file un couteau.
Et alors, tu vois, là, je pense que c'est peut-être l'occasion pour moi de faire cette petite parenthèse
sur la nourriture dans l'école buissonnière.
Ouais, comme dans tous les films français de ça.
Certes.
On a une grande tradition bouffe, une bonne tradition gueuleton, que ce soit la grande bouffe ou Calmos ou tu vois, voilà.
Oui, bien sûr.
On sépar les bouffes.
Mais là, on est dans...
Pareil, toujours la nostalgie.
C'est une nostalgie.
Ce film, c'est une boule de nostalgie.
Et là, on est dans la nostalgie du bon gueuleton, la nostalgie d'un spécisme et d'un carnisme d'antan, tu vois, où on s'en foutait de la viande.
On se disait pas « Ah, ça pollue de manger de la viande ou... »
Ah, le traitement animal.
C'est pour ça qu'on en va tout le bordel avec le braconnage parce qu'il y a des animaux, il y a l'air d'en avoir ras la gueule.
Là, il y en a beaucoup.
Mais c'est que c'est pas lui, c'est tout.
C'est pas lui.
Mais voilà, on est sur ce truc où on n'avait pas ses soucis d'avant.
Donc, on assume son carnisme.
C'est simple.
On découpe, on tue du poisson, on se fait un petit saumon beurre blanc romarin.
Première recette.
Alors moi, je me suis dit, là, j'ai salivé.
Ensuite, des petites écrevisses, du lapin.
On fait mijoter du lapin.
On coupe sa miche au couteau avec le pouce.
Ah oui, c'est ça que je voulais dire.
Alors, petit détail, si vraiment vous voyez les films, alors sache qu'on remarque que tu l'as pas vu.
Quand ils bouffent le truc au beurre blanc, je voulais prendre une capture d'écran.
Il y a un pain énorme.
Je sais pas si t'as vu qu'il fait...
Une belle miche ?
Non, c'est pas une belle miche !
Il fait la moitié de la table, ce bain.
Mais c'était ça à l'époque, mon gars.
Non mais ils sont que deux !
Mais c'était pas des baguettes rétrodors.
À la con, t'avais une vraie miche de pain.
Non mais c'est lui et un gamin.
Le pain est une personne.
Le pain boit du vin blanc.
Mais le pain, en France, à cette époque-là, c'est un personnage de l'histoire.
Il est monstrueux.
Et d'ailleurs, qu'est-ce qu'on prend avec le pain ?
Donc on sort la bouteille avec le petit système de ficelle.
Et on boit pas de la merde.
Et Totoche le dit.
On boit du bon, pas de la bibine à curton.
Ah oui !
C'est pas de la bibine à curton.
Et alors Totoche est très anticleric.
Voilà, il dit, je bois pas de vin de messe, moi.
Je bois pas de la bibine à curton.
Et c'est là que le gamin commence à se vendre,
parce qu'il commence à parler comme Totoche.
Voilà.
Et donc pour terminer,
ces recettes, on a à un moment une belle recette de tripes et de pieds de cochon.
Ça, moi ça m'a beaucoup plu.
Et enfin, dans la simplicité, toujours dans l'authenticité,
une omelette aux morilles qui m'a fait saliver.
L'omelette aux morilles, c'est la meuf qui l'a fait, je crois.
Elle prépare ça avec des morilles, sûrement ramenées par Totoche lors d'une visite nocturne.
Tiens, là, des morilles...
Berléans préfère les giroles d'ailleurs.
Berléans préfère les giroles.
Mais cette omelette aux morilles...
Ah non, c'est ça, c'est là.
C'est Berléans qui parle de ça avec Totoche.
De la recette de l'omelette aux morilles.
C'est ça.
Et là, on est...
Moi, j'ai voyagé.
C'est peut-être ce qui m'a le plus plu dans ce film après Totoche.
Ça parle beaucoup beaucoup bouffe.
C'est cette bouffe nostalgique et surtout naïve.
Et alors, tu dis, c'est doublement naïf parce que, évidemment, maintenant,
les carnistes et tout, mais ça, à la rigueur, on s'en fout encore.
Il y a toutes les problématiques...
Mais il n'y a aucune problématique de on va mourir à 45 ans.
C'est-à-dire que les mecs se tapent un sanglier au petit-déj.
Bien sûr.
Mais c'est ça.
Et qu'ils picole quand même.
Pépère avec sa beurouette picole énormément.
Alors, il y a un petit truc là-dessus pour de vrai.
Avant, ça picolait du vin et tout, mais il faut savoir qu'il était au volume de la bière, souvent, le vin.
Bien sûr, c'était du léger.
Il était à 4'5.
Ça n'avait rien à voir.
Et d'ailleurs, il y a un vrai nom qui était le...
Pas le naturel, mais enfin, il y a un vrai nom pour du...
C'était un jaja presque jus de raisin, quoi.
Donc, c'est vraiment un jaja...
J'aimerais bien voir ça, moi.
C'est ça le manque, ça ?
Ça permettrait d'en voir plus.
Bah oui, c'est ça.
Le mec qui relance le pinard à 5 degrés, c'est un champion.
Il va faire ça.
Et bon, bref.
Alors, on essaie d'avancer dans l'histoire.
Allez, alors avance.
Donc là, on en est où ?
On en est à ce que ça commence à sentir le roussi pour la relation petit Paul-Totosh.
Exactement.
Parce qu'Elmos Nino, vous comprenez bien qu'au bout d'un moment,
Coq, 30 ans qui cherche Totosh, ça va chier.
Voilà.
Et un moment...
Donc, le 18 corps, le cerf, Berléans en apprend.
Et d'ailleurs, il y a une scène incroyable de Berléans qui dit
« Le 18 corps et tout, la légende et tout, il en parle vraiment. »
Voilà.
On comprend que c'est un mythe du domaine et qu'il va falloir le choper, ce cerf, 18 corps.
Et puis, il va voir qu'à un moment, Totoche parle à Berléans et lui parle de Stelestine.
Donc, lui aussi, il sait qu'il bouge Stelestine.
Vraiment, tout le monde s'en fout.
Et à un moment, du coup, là, Elmos Nino veut vraiment, vraiment choper Totoche.
Il en a marre.
Et à un moment, il rentre chez lui, il fait « T'as vu cette nuit noire ? C'est idéal pour lanterner ! »
C'est-à-dire qu'il a vu Totoche fabriquer une lanterne et qu'il se dit « Ce soir, il va les braconner et je vais les choper. »
Et donc, ce qui me fait marrer, c'est que toutes les nuits sont noires.
Il n'y a pas de nuit plus noire pour braconner.
Bien sûr que si !
Là, c'est le parigo qui parle.
Il va les braconner.
Bref.
Il va essayer de le choper.
Et donc, il se lance de nuit.
Il se lance de nuit.
Et là, qu'est-ce qui se passe ?
Il se passe que malheur.
Aïe !
Qu'est-ce qui se passe ? Il se passe que le petit loup.
Il se balade.
Il va les choper.
Parce qu'il a peur que son pote Totoche se fasse choper.
Et du coup, il y va.
Il se lance dans le noir comme ça.
Sauf que là, effectivement, ça a canardé.
Il y a Bear Wetman et Cluzet qui, pour le coup, sont bourrés dans le noir.
Ils artillent.
Ils auront un AK-47 séparé.
Toute la forêt va y passer.
Tac, tac, tac, tac.
Et du coup, le gamin…
Il est vrai que le petit qui arrive en gambadant dans les fougères.
Ah, t'es tôt ! Il va tuer !
Et là, Cluzet, foudrage.
Là, tu sais, la colère que tes parents ont quand t'es en danger.
Ouais, exactement.
Mais c'est bien joué d'ailleurs.
C'est bien joué.
Parce que c'est très en colère, mais pas parce qu'il a eu peur.
Il a eu peur que le gamin en prenne une.
C'est exactement ça.
Parce qu'il sait…
Tu te prends une gifle de tes parents parce qu'ils ont cru que t'allais crever.
Voilà.
C'est exactement ça.
Totalement torché, effectivement.
Il aurait pu prendre une balle.
Ah oui, oui.
Pas complètement.
D'ailleurs, ça arrive en vrai.
qui est mort il y a pas longtemps par un chasseur.
Mais ça arrive tous les ans.
Voilà.
Et du coup, il chiale.
Et après, il lui dit…
Mais je veux pas qu'il t'arrive quelque chose parce que t'es un bon petit gars.
Il le dit.
Il le place.
Et là, c'est le plus gros mot d'amour qu'un totosh peut placer.
T'es un bon petit gars.
Et c'est là que tu dis ça y est.
La carapace est fendue.
Totosh, petit Paul, c'est à la vie.
À la vie à la mort.
Bien sûr, à la vie à la mort.
Lui, il est Sparigo là.
Ça a beau être un parigo, il faut savoir qu'il dit Sparigo.
Ah, tout le temps.
À toutes les sauces.
Non, non, mais oui, c'est insupportable.
Et donc là, est-ce que ça crée peut-être le tournant ?
C'est que le petit Paul se fait choper.
C'est ça.
Il se fait choper.
Et du coup, on sait qu'il traîne avec Totosh.
Voilà.
Le secret est percé.
Et du coup, c'est fini.
Il a plus le droit de sortir.
Et surtout, c'est la fin de l'été.
Et la reprise de l'école.
Et donc, la relation Totosh.
Et le fameux ventre mou que j'abordais tout à l'heure.
Voilà.
On parle d'un ventre mou.
Pourquoi ?
Parce qu'on parle d'un ventre sans cruiser.
Donc, on passe dans une deuxième intrigue qu'on commence à voir parce que Berléans,
qui est très riche, a un fils.
Ce fils est un parisien, lui, pour le coup, qui a l'air de prendre quitter du fric.
Une grosse merde.
Ça a l'air d'être une grosse merde, on peut le dire.
C'est le méchant total, cruel.
Voilà, c'est une merde.
Il a une tête de merde.
Il parle comme une merde.
Ses amis sont quand même des grosses merdes.
C'est des merdes.
Tu as reconnu Héloïse qui joue dans nos sketchs ou pas ?
Non.
Elle est dans la fête.
C'est pas vrai.
Si, si.
Dans les potes grosse merde ?
Oui.
Il y a une fête à un moment avec des femmes et tout, dont une fille qui a joué dans
des sketchs de Topito.
Comme quoi, on peut faire des sketchs de Topito et jouer dans un club.
Voilà.
Donc là, le fils merde est parfait en grosse merde de fils.
Imaginez, fils de...
On l'a vu mille fois ce personnage.
Fils de riche, arrogant, relou.
Qui manque de respect aux gens simples.
Qui n'aime pas les enfants non plus.
Voilà.
Ça, ça avance.
On se rend compte que Berlian n'aime pas son fils et qu'il est triste.
D'un autre côté, le gamin trouve la photo de sa mère en fouillant.
Dans les affaires de Célestine.
Et se rend compte que sa mère, c'est pas vraiment sa mère.
Et là, il veut dire à Célestine, dis-moi, elle veut pas, elle ment.
Elle est nulle.
Dis-lui la vérité à un moment.
Oh là.
Horrible.
Il y a clash.
Là, ça clash de tous les côtés.
Il voit plutôt toche.
Elmos Nino est un poivron qui lui fout des torgnoles.
Et Célestine lui ment.
Qu'est-ce qui lui reste ?
Il lui reste l'école.
Et la gitane.
Alors juste avant, je voulais juste dire qu'il rencontre le mauvais acteur à Berouet
qui lui explique qu'il y avait bien une Mathilde.
Parce qu'il se rend compte que sa mère s'appelait Mathilde et qu'elle est morte.
Et oui.
Donc là, vraiment, rien ne va plus.
Voilà.
Et donc, c'est là qu'il voit au cimetière, qu'il voit Cluzet, qui lui dit une belle leçon
de vie.
Il lui dit, de toute façon, parce que lui, il veut creuser dans sa tombe.
Et Cluzet lui dit, en bon papa, c'est qu'un tas d'os pourris qui sentent la charogne.
Merci.
Ça fait plaisir.
Totoche, c'est quoi la mort ?
C'est un tas d'os pourris qui sentent la charogne.
Oui, en gros, il lui dit, voilà, ne creuse pas pour trouver ta mère.
Elle n'est pas dans la tombe.
Voilà.
Ta mère, elle n'est pas dans la tombe.
Elle est dans ton cœur.
Et après, il lui chante une chanson pour lui remonter le moral.
Une chanson sur des cocus.
C'est ça.
Parce que quitte à rester dans la thématique El Mostino.
Ouais, voilà.
Foutons-nous de la gueule.
Et je me souviens plus, je ne l'ai pas noté cette chanson qui était assez incroyable.
Je vais essayer de mettre le petit extrait si je le trouve.
C'est pareil, c'est en ambiance.
C'est du paillard un peu.
Ouais, c'est les...
Merde, les boutons.
C'est quoi le truc ? La garde des boutons.
La garde des boutons, ouais.
C'est un peu ça.
Un petit peu ça.
Berléans...
Oui, le gamin traîne, se retrouve dans le château et va rencontrer Berléans.
Et là, on se dit, ah, il y a un truc entre ce gamin et Berléans.
Le gamin parle à Berléans qui lui parle de son vieux cheval.
Et alors là, il y a une scène exceptionnelle de Berléans qui dit, ouais, ce vieux cheval, il est comme moi.
Il est plutôt jeunesse.
Il l'appelle vieille carne.
Ouais.
Il dit vieille carne.
Il le dit quand même.
Donc, magnifique.
Et en fait, il se rend compte parce que le gamin en lâche une que sa mère...
Le gamin lâche que sa mère s'appelle Mathilde.
Et Berléans comprend que ce petit gamin là, c'est son petit fils.
Et là, Mathilde qui est morte, c'est la fille de Berléans.
Et là, on pourrait se dire...
Là, je n'ai rien ressenti.
C'est ça.
C'est-à-dire que c'est un secret.
C'est exactement.
Qu'on n'avait pas vu venir ou qu'on a vu venir, mais qui n'a aucun poids, aucune accroche sentimentale.
On se dit bon, oui, d'accord, ta fille est morte.
Voilà, le petit fils.
On l'avait deviné.
Moi, je l'avais deviné.
Voilà, c'est ça.
On le voit venir quand même de très, très loin.
Du coup, le reveal est finalement pas si passionnant.
Et on attend encore Totoche.
Et on attend Totoche.
Et il ne vient pas.
Et du coup, il y a bien cette histoire d'amour où il croise une gitane.
La petite gitane.
Et du coup...
Magnifique enfant d'ailleurs.
Superbe actrice.
Voilà.
Qui doit avoir 19 ans.
C'est un scandale.
Donc, c'est une petite gitane.
Mais vraiment, c'est au maquillage.
Vraiment, je trouve qu'ils ont sexualisé ces gosses.
C'est pas normal.
Il y a un truc...
Moi, je me suis juste dit qu'elle était jolie.
Oui, oui, oui.
Bah, les deux sont de...
On sent que ça va être de beaux mannequins.
D'ailleurs, ils ne savent pas jouer.
Ah, tu as toujours déjà des mannequins en fait.
Oui, ce sont déjà des mannequins.
Qui joue le plus mal là-dedans ?
Qui ?
Ah, le gamin est mauvais.
Le gamin est mauvais.
Ah, il est surmauvé le salopard.
Ça va qu'il est beau.
C'est pas facile le gamin.
Moi, je crois que je reste à El Mostino.
Mais est-ce que c'est vraiment mauvais de surjouer tout ça ?
À El Mostino, il est mauvais.
Oui, mais...
Regarde, Totosh, il surjoue.
Mon Cluzet, il surjoue.
Il est bon.
Et pourtant, c'est un super acteur.
Bah, je sais.
J'adore El Mostino.
Mais là, non.
C'est pas son rôle.
Et bref, avec la gamine, il croise le cerf.
Encore une fois.
Il revoit le cerf.
Il le revoit.
Et il va le dire à Cluzet,
qui lui dit, avec sa bon truc,
avec sa bonne...
Son tact habituel,
il appelle la gamine une biche.
Donc, une femme.
Moi, je comprends pas ce que...
J'y crois pas à la parole d'une biche.
Oui.
D'accord, François.
D'accord.
J'ai envoyé le personnage,
enfin, ce qu'il a dit sur Twitter.
Voilà.
Et quand même, il se dit...
Peut-être la biche, la gitane...
Elle a du nez.
Peut-être qu'il existe, le 18 corps.
Donc, il va chercher le 18 corps.
Et pendant ce temps,
le gamin à l'école fait une rédac sur le 18 corps.
Alors que là, vraiment, si vous n'aimez pas le cerf...
Non mais là, si je peux me permettre,
tout ce passage-là,
on se fait chier.
On est sur le pire film de cerf depuis bon bien.
Donc, c'est-à-dire, pour résumer,
il dit un peu trop aux gens,
le 18 corps existe, je l'ai vu.
Il le dit à Berlay en Lecomte,
à Totoche,
mais aussi à son institutrice.
Et là, parce que c'est chiant
et qu'on va quand même le faire,
l'institutrice l'appelle
et lui dit à la fin de la classe,
dis donc, tu l'as vu aussi le 18 corps.
Moi, oui aussi, je l'ai vu.
N'en parle à personne.
Sinon, ils vont le tuer.
En fait, il a fait une rédac sur le 18 corps.
Elle lui dit, c'est magnifique.
On s'en fout.
Mais est-ce que c'est vrai ?
Et oui, elle l'a vu.
Et il faut protéger le 18 corps.
Donc, une institutrice qui arrive là...
Mais toi, tu t'en fous, mais pas moi.
Non mais elle arrive là,
comme Brigitte Bardot,
mais qu'on ne revoit plus.
On ne l'a jamais vu d'ailleurs.
On ne la voit jamais avant.
Elle arrive et dit,
on ne dit pas qu'il y a un cerf.
Et elle redisparait.
Et d'ailleurs, je suis dit,
du coup, le film, ça va être
le gamin qui est le nouveau pote de Berléans
va protéger le cerf.
Mais pas du tout.
Ça ne part même pas par là.
Ça ne va pas du tout là.
Et du coup, alors on avance.
Berléans est un peu une pute avec son fils,
qui est une pute.
Voilà.
Mais on comprend pourquoi le fils est une pute.
C'est mérité.
À un moment, il va essayer de chasser le cerf.
Le fils veut venir pour essayer un peu de bander
avec son père.
Genre, c'est cool.
Et il lui dit, la chasse ?
La chasse à court ?
En robe de chambre ?
Ça m'étonnerait.
Allez, casse-toi.
Mais il y a du respect.
Il y a des règles.
Alors oui, alors voilà.
Il faut savoir que Berléans est très chasse à court.
Le corps, les petits costumes rouges.
Et c'est horrible.
Là, on parle de la pire chasse au monde.
Une sorte de chasse loisir
où on harcèle un animal et on l'accule.
Et bien, c'est présenté de manière assez sympa.
On va faire une petite chasse comme ça.
Et du coup, effectivement, juste après la scène
Il faut protéger le cerf, Berléans envoie tout son truc
pour chasser le cerf.
Toute l'armada.
Donc là, on parle des 150 clébards.
On parle de lui et finalement de Elmosino
qui n'est plus garde de chasse, mais qui fait la chasse à court.
Il s'est fait virer, mais il est là quand même.
Il y a une scène ridicule où il chope le cerf avec les 150 clébards.
Et le cerf saute une petite rivière.
Et d'un coup, les clébards.
Alors, il y a un vrai problème de chien et d'eau.
Parce que là, 150 clébards se retrouvent dans la merde.
Alors qu'il y a 2 mètres d'eau.
Il y a aussi une interruption.
C'est-à-dire que l'enfant a appris à parler aux chiens.
Et du coup, il leur dit...
L'enfant se dresse entre le cerf et les chiens.
Et il leur dit, recule !
Recule !
Et les chiens obéissent.
Et les chiens obéissent à petit Paul.
Ce qui laisse le temps au cerf de s'échapper.
Ah mais j'ai...
Ah non mais t'es meilleur que moi.
Parce que moi, j'ai juste cru que les chiens étaient nuls.
J'ai dû...
Avançons parce que là, on est sur un passion berléant.
Voilà, donc là, le film devient très berléant.
Et bref, il y a le cerf.
Il l'a envisue.
Et il faut savoir que c'est le cerf qui veut buter depuis toujours.
Ce gars est genre passion serre.
Il y a des cerfs partout chez lui.
Il a des posters passion serre dans sa chambre.
Il y a des posters.
Allez.
Et du coup, il veut buter le cerf.
Et là, il y a une scène où on croit qu'il va buter.
Et d'un coup, ça coupe.
Et là, je pense qu'il y a un problème de scénario dans le film.
Ah, je crois qu'ils n'ont pas tourné.
Parce que juste après,
on pourrait avoir toute la scène où il grassait le cerf.
Mais on la passe à coupe.
Et tout ce qu'on a à la place, c'est Cluzet qui là revient, on est content.
Parler au gosse pour lui expliquer que Berléant a grassé le cerf.
Ils n'ont peut-être pas pu tout tourner.
Non, mais en fait, il nous explique la scène qu'on aurait dû voir.
Pour moi, ça, c'est une scène qu'ils ont tournée après pour nous dire
voilà, au fait, ce qu'on a oublié de filmer comme des cons parce qu'on était pochetronnés au tournage.
Et Cluzet revient parce qu'au montage, ils se sont rendus compte que Cluzet, ça fait une demi-heure qu'on l'a pas vu.
C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
Et du coup, il vient dire en fait, c'est fou dans un film un truc comme ça.
C'est vrai qu'il revient sans aucune raison.
Ils ont oublié de montrer une scène où Berléant bute pas le cerf.
Et après, il y a un autre personnage qu'on n'a pas vu depuis une demi-heure qui vient dire
Ah, en fait, tu sais ce qu'il vient de faire, mais c'est hyper mal monté.
C'est très, très nul.
C'est très nul.
Je me faisais tellement chier que je l'ai même pas vu ça, tu vois.
Donc voilà, mais c'est l'occasion de revoir Cluzet avec une bonne scène de Cluzet qui explique le cerf.
Qui a toujours une belle barbe et une belle casquette et il l'a pas perdu pendant la demi-heure de Creux.
C'est peut-être le seul point fort de cette séquence.
Et là, Berléant...
Mais c'est avant, voilà, on arrive au...
Le drame.
Combien il y a de rebondissements dans ce film ?
Ça a duré d'éternité.
Franchement, ils auraient pu le faire en 1h20, juste...
Le vrai film qu'ils auraient dû faire.
Il y a le gamin.
Là, tu fais comme...
Le moment où Totoche veut pas être son pote.
Tu le fais durer 20 minutes de plus.
Là, le gamin fait des trucs, fait des trucs, ça devient son pote.
À la fin, il y a un accident.
Totoche meurt.
Et voilà, et c'est tout.
Et c'est tout.
Une heure et demie, on a eu notre Cluzet.
Mais tu sens que jamais ils veulent basculer dans le vrai drame.
Mais jamais vraiment basculer dans le truc nonneux comédie.
Et du coup, on oscille constamment entre 7 et entre 2.
Il y a 8 films ?
Il y a 8 films en 1.
Il y a 8 films en 1, donc 4 films de serre.
Il y a serre 1, serre 2.
Un moment, t'as quand même un petit truc de cul.
Comédie de Mercier, mon mari.
Puis serre 3 qui revient.
Et du coup, en gros, là, c'est le drame.
Berléans fait du cheval, fait une chute à cheval.
Aïe, aïe.
Aïe.
Très très mal faite.
Mais très mal faite.
Très mal faite.
C'est très mal faite.
C'est très mauvais.
Et surtout, derrière, c'est un vieux hoquet.
Il aurait pu se casser le col du fémur.
Mais ils nous font croire que cette chute lui provoque une pneumonie.
Il chope le sida en tombant de cheval.
En fait, direct, il est sur son lit mort.
Il se casse tous les membres.
En train de tousser du sang.
Alors qu'il est tombé.
Il le justifie par une phrase géniale en disant, à mon âge, ça pardonne pas.
Mais si, mon gars.
Mais si, en fait.
A ton âge, tu tombes, tu te casses les os si tu veux, mais tu chopes pas.
A la limite, t'es en fauteuil ou en tout.
Mais là, Berléans, d'un coup, il est normal.
Après, il tombe, c'est l'exorcisme.
Ils l'ont même pas amené.
C'est-à-dire qu'à aucun moment, on voit Berléans comme un mec un peu fragile.
C'est juste un gars bien, il est à cheval, il tombe une fois.
Et là, tout s'est fini.
Et d'ailleurs, ils ont un vrai problème parce que sa fille est morte comme ça aussi.
Ah oui, mais il y a une malédiction sur les comptes.
En fait, il y a un vrai problème.
Et du coup, mais vraiment, c'est l'exorciste.
Et donc, il est dans le lit avec le drap jusqu'au menton.
Et puis, petit Paul, ramenez-moi mon petit Paul.
Là, son fils vient le voir parce que le fils comprend qu'il va hériter de tout le domaine.
Le fils de pute.
Et Berléans lui fait comprendre que c'est un peu une grosse merde.
Et qu'il peut se gratter.
Et on comprend que le fils, ce qu'il déteste chez Berléans, c'est que Berléans a pleuré et la fille morte.
Et que du coup, on n'avait rien à foutre de son fils.
Un enfant jaloux, un fils jaloux.
Berléans a raté sa vie totalement.
Et du coup, il y a que ça qui le réconforte.
Voir son petit Paul.
On lui amène.
Petit Paul rentre dans la chambre.
Ils se font un câlin.
Il parle du cerf peut-être ?
Il passe un petit...
Parce qu'en fait, petit Paul, je ne sais même plus comment on l'apprend,
mais a compris que son grand-père, c'était Berléans.
Comment il le sait ? Je ne sais plus.
Et la mère finit par lui dire, il le sait.
Et la mère lui a expliqué toute l'histoire de sa fille, de pourquoi sa mère est morte.
Voilà.
En gros, sa vie est aussi atroce.
Le père du gamin est mort au front.
Et en fait, elle était amoureuse du...
Enfin, la mère...
De petit Paul.
Était amoureuse d'un mec.
Berléans n'était pas content.
Il a empêché le mariage.
Ils se sont enfuis.
Et quand ils se sont enfuis, juste après, ils ont fait le gamin.
Mais le père est envoyé au front.
Il clames.
Derrière la mère qui était toute seule...
Il se retrouve seul avec petit Paul.
Elle clames.
Voilà.
Donc...
Donc il s'en veut un peu.
Donc c'est totalement la faute de Berléans.
Berléans s'en veut un peu.
Le gamin la prend.
Il lui dit, t'es quand même une vraie pute.
Berléans...
C'est vrai.
Là, on devrait être ému.
Il pousse du sang et après il dit, c'est vrai.
Voilà.
On devrait être ému, mais on l'est pas du tout.
Et là, du coup, il lui dit, j'ai fait des erreurs, ma vie c'est de la merde, mais
y'a que toi petit Paul que j'aime bien.
Voilà.
Et le gamin le sert dans ses bras et place le petit grand-père.
Ils ont dû faire mille fois.
Mais nul.
Pas naturel du tout.
Grand-père.
C'est grand-père, c'est la prise 72 de ces salopards de gamin.
Et qui n'est là que pour faire pleurer les vieux de la salle.
Et il le fait mal.
Il y a mille façons de dire grand-père.
Et il a pire et il a pire.
Grand-père !
C'est pas émouvant.
Non, pas émouvant du tout.
Et là, il meurt.
Et là, Berléans meurt.
Et là, Berléans meurt et on se dit, bon, où est-ce qu'on va aller avec ça ?
D'un côté, on a le fils qui va récupérer tout le domaine.
Ça va être horrible.
Et tout le monde va se faire virer.
Mon Totoche va se faire virer.
Et El Mostino plein pouvoir.
Ou bien...
Ou bien quoi ?
Ou bien Twist.
Attends, j'essaie de retrouver et on en est.
Là, on touche au but.
J'ai noté derrière, il devient chef chien.
On voit plus du tout que le visage, c'est relou.
C'est que ça, Berlotte.
Alors moi, ce que j'ai noté, c'est gros ventre mou où Totoche disparaît.
On s'emmerde sec.
Mais grande communion autour d'une battue au sanglier.
Ça, c'est ce que j'ai noté.
Mais ça, c'est la toute fin, toute fin.
Ah non, non, mais attends.
Avant, il se passe quelques petits choses.
En gros, il meurt.
Là, il y a une scène très, très nulle où le fils, fils de pute, on lui donne la chevalière
de son père qui meurt.
Exactement.
Il la met et elle ne tient pas.
La bague est trop grande pour son petit doigt de fils de pute.
C'est ça.
Comme si le domaine était trop grand pour lui.
Comme si vraiment tout ça...
J'ai compris tout de suite la symbolique de la scène.
Mais alors, on voit que vous êtes un cinéphile avec l'œil à serrer.
Oui, parce que vraiment, il fallait la voir.
Ah, ça fallait le voir.
Il fallait voir le symbole très, mais alors très subtil de Nicolas Vanier.
Oui.
Donc voilà.
Bravo.
Bravo, monsieur Vanier.
Sur ce coup.
C'est le fils, fils de pute qui a le domaine.
Il dit, je vais mettre un mur comme ça.
Des barrières et des murs partout.
Plus de gitans, plus de totoches, plus d'animaux, plus de gamins, plus rien.
Mais oui.
Mais sauf que...
Bien sûr.
Sauf que sur un domaine comme ça, si tu mets un mur, si tu mets des barrières,
et bien le gros gibier, qu'est-ce qu'il fait ?
Bien sûr.
Il doit bouger le gros gibier.
Il doit révolter la révolte totoche.
Et c'est la magie du fils, fils de pute, c'est qu'il arrive à unir dans sa haine
El Monsnino et Cluzet.
Et là, c'est magnifique.
Et là, l'alliance des deux.
Le braconnier et le garde-chasse.
En gros, ils se sont toujours détestés.
Mais ils vont pas nous piquer notre gibier.
Ouais, t'as raison.
Et là, ils sont potes.
Et ils deviennent meilleurs potes jusqu'à la fin du film.
C'est ça.
Et jamais...
Alors que l'homme baisse sa femme.
Et jamais il ne parle plus.
Et il le sait.
Et on lui dit, quand même, El Monsnino...
Il faut qu'il le sait pas.
Mais il doit le savoir.
Ils ont tous décidé de se foutre de sa gueule.
Tout le monde le regarde en disant, ah, le cocu.
Et tu vois...
Et là, il y a une super scène de Cluzet qui va au bar.
Il dit, les gars !
C'est pas possible !
Il va pas nous laisser faire ce mur !
C'est un scandale !
C'est la fin du gibier !
C'est la fin du...
Ouais, c'est la fin de nous !
Il dit, et les champignons ?
Et tout.
Et les omelettes au mori.
Fini !
Et du coup, là, le bar, il fait une énumération de tous les trucs.
Il jette du pinard en l'air.
Tout le monde dit, ah, on y va !
C'est la révolution !
C'est l'espèce de révolution des bouseux.
Mais, bon, allons vite vers la fin du film.
Il y a le testament.
Oui, grande, grande scène de lecture du testament.
Pareil, on s'y attend pas du tout.
Il m'a fait extrêmement marrer pendant le testament.
C'est-à-dire que, bon, alors le fils est invité et il comprend pas pourquoi il y a le gamin,
pourquoi il y a les gitans, pourquoi il y a les cuistots,
et...
Le garde-chasse, Célistine.
Et alors là, le mec, il lit le testament.
Et donc, il dit, je sous-signais le comte, maintenant, je lègue.
Et il dit aux gitans.
Le mec a même pas un nom, quoi.
Mais ils ont un nom !
Mais il dit, donc dans le testament qui, pour le coup, j'ai fait un peu de droit, n'est pas légal.
On peut pas se permettre de dire je lègue aux gitans.
Voilà, comme ça, n'importe quel gitan pour prendre le truc.
Donc il lègue un terrain, parce que Berléant grand cœur, dans sa pneumonie.
Il faut dire qu'il a pas mal d'hectares sur le truc.
Il peut se permettre de lâcher un petit bout de terrain aux gitans.
Oui, mais alors là, en gros, il...
Il leur lègue la moitié du domaine.
Il lègue la moitié du domaine aux gitans.
Il donne tous les trucs à ses employés de maison pour qu'ils soient tranquilles.
Il lègue à son fils une espèce de vieille entreprise nulle.
Une usine à Dijon !
Alors là, casse-toi le fils et il lègue...
Une usine... Attends, en vrai, je crois qu'il lui lègue une usine à vinaigre.
Oui.
Je crois.
Bon bref, le fils le prend même pas si mal.
La symbolique est forte encore.
Ah oui, c'est très fort.
Ah oui, j'avais pas vu.
Attention, c'est très fort.
Vous devriez aller au cahier du système.
Ouais.
Et là, donc déjà, je pense pas que ce soit légal de dire aux gitans,
mais je pense pas non plus que ce soit légal ce qui va arriver.
Il lègue tout le reste au gamin.
Mais qui n'a pas de tuteur légal à ce moment-là.
Si, c'est l'estine, je pense, et elle, moi, c'est l'estine.
Oui, mais du coup, c'est pas vraiment...
Oui, mais c'est pas légal.
Elle l'a juste pris comme ça à l'orphelinat.
Bon, écoute, le fils l'accepte sans trop causer de problème.
Il est même pas trop fâché, il est déçu, mais il s'en va à Dijon dans son usine à vinaigre.
Et du coup, là, ça devient pour le coup n'importe quoi.
C'est le gamin qui est le chef de tout, qui devient le patron.
C'est vrai.
Il se balade dans les bois avec Elmos Nino et Cluzet,
qui sont devenus tous les deux gardes de chasse.
Comme cochon.
Qui sont tous les deux gardes de chasse.
Est-ce qu'il y a un plan à trois maintenant ?
Je pense.
Moi, je pense qu'ils vivent tous dans la baraque avec le gamin.
Le gamin est devenu leur patron.
Les deux baissent la femme.
Ça devient vraiment mal ça.
C'est bizarre.
Et du coup, ça se finit par les deux sont les gardes de chasse du nouveau domaine,
par un gamin de 12 ans qu'elle chef.
Même pas à peine.
Et il leur explique.
Disons que là, il y a des bêtes.
On va faire une battue.
Donc, tout le truc de protection des animaux depuis le début.
Et le premier truc qu'ils pensent faire, c'est défoncer d'autres animaux.
On protège le grand cerf.
Alors, pourquoi le grand cerf, on le protège ?
Mais on peut buter tout le reste.
Ça, je ne sais pas.
Mais c'est ça aussi qui était incroyable dans ce truc.
C'est ça.
C'est que la grande union sacrée,
la belle fin du film.
Tu sais, le banquet d'Astérix et Obélix.
Et bien là, c'est une battue au sanglier.
Et que ce qui unit tous les Français de Sologne, là, à la fin de ce film,
où il y a eu des tensions, où il y a eu des drames,
c'est de défoncer du sanglier.
Donc là, tu as tout le village qui, un mot par un mètre...
Ils font une battue au sanglier.
Et c'est sous les ordres du petit Paul, secondé d'Elmos Nino et Cluzet,
qui est un Totoche, là, qui respire enfin.
Ça y est, je veux dire, Totoche, il peut se balader.
Alors, Totoche donne ses pompes un moment...
Parce qu'Elmos Nino s'en va.
Finalement, on apprend que...
Qu'est-ce que tu vas faire...
Ah non, ça, c'est avant.
Oui, c'est ça.
Il y a un moment où on croit qu'Elmos Nino va partir,
il lui donne ses chaussures retournées.
Il y a aussi une autre scène qu'on a oublié.
C'est ce que je mettais quand j'allais baiser ta femme.
Et là, on a l'impression qu'on vous parle de serre pendant longtemps,
mais on a encore oublié un énorme passage du film qui ne parle que de serre,
qui est pour le coup, le berléant après sa mort,
le fils, le premier truc qu'il veut faire, c'est buter le serre.
Ah oui, putain, c'est vrai.
Il dit, ah bah, je vais buter le serre.
Comme si c'était pour venger la mort de son père dont il n'en a rien à foutre.
Ah mais c'est que le gamin se dresse entre les chiens et le serre.
C'est ça, voilà.
Donc tu t'es trompé tout à l'heure, c'était bien.
Il y a combien de scènes de chasse de serre aussi ?
Moi je suis perdu.
C'est pas possible.
Ah putain, j'avais oublié.
Mais en gros, il y a 20 minutes où le fils veut buter le serre.
Mais là, tout le monde est contre le serre.
Et c'est là qu'Elmos Nino se retourne.
Oui.
Et empêche...
Putain, j'avais oublié ça.
...empêche le mec de buter le serre.
Il tombe dans la boue, il y a un truc comme ça.
Le fils est humilié.
Elmos Nino protège le serre.
Parce que c'est ça en fait, c'est pas le mur qui les a ralliés.
Ce qui les a ralliés, et c'est ça qui est vraiment très très nul dans le film,
c'est qu'en fait, là où tout le monde est d'accord, c'est qu'un serre gracié...
On peut pas le buter.
C'est intouchable.
Et donc, vu que Berléans l'a gracié, mais vu qu'on comprend pas que Berléans l'a gracié,
vu qu'on voit pas la scène, on l'oublie un peu et c'est pas clair.
Donc Berléans gracie le serre.
Et du coup voilà.
C'est des scènes de serre, des scènes de serre.
Et la fin finit comme ça, c'est le petit qui est chef.
Et puis le serre est toujours là, on le voit se balader.
Fin de l'école bussonnière que j'applaudirais à moitié.
Moi j'applaudis pas.
Donc maintenant on va faire deux notes de ce film.
La note film, auquel je donnerais 1 sur 5.
Et la note cluzesque, à laquelle je donnerais, si on enlève les parties sans lui,
Facile 3,5-4.
Quand on est fan de cluzé...
Alors moi je vais être moins...
Mais bon tu sais que j'avais aimé Japloux.
Donc moi je vais être moins difficile que toi, moins sévère.
Je vais mettre 2 au film.
Qui se regarde.
Qui se regarde pour un film français nostalgique de type Enfant du Marais.
Et cluzé, cluzé 3,5 je pense que c'est une bonne note parce que
le peu de cluzé qu'on voit vers la fin du film et le coeur du film est compensé par les premières scènes qui sont d'une intensité.
C'est très fort.
Dans la rivière, la pêche à la mouche, les engueulades, les pranks, les pranks beurouettes.
Et puis tout...
Tout avec une barbe.
La barbe.
Et alors...
Et aussi les scènes non parlées.
Parce qu'il faut savoir que cluzé dans ce film c'est beaucoup, beaucoup de borborigmes.
C'est-à-dire qu'il arrive au bout d'un quart d'heure, mais à 25 minutes du film il n'a pas dit un mot.
C'est-à-dire qu'au début il fait...
Il surjoue le salopard.
Mais c'est incroyable.
Donc je lui mets un petit 3,5 parce que je sais qu'il y a d'autres films où il vaut facile 4,5.
Mais c'est du grand cluzé.
Si vous aimez cluzé, regardez l'école buissonnière.
Il faudrait un re-cut.
Avec que les scènes de cluzé.
Il faudrait ça de toute sa filmographie.
Non, parce que là, des fois il y a des films où il est au centre et dans toutes les scènes.
Là le problème c'est que le trailer, l'affiche, te font croire que cluzé est la star.
Dans les faits, c'est Petit Paul qui est plus là que cluzé.
Mais ça reste un bon cluzé, ça faisait plaisir de le voir.
C'est un bon cluzé, c'est vrai.
Que dire ?
Alors que dire ?
Que dire ? Je pense que tu avais une petite surprise peut-être pour les auditeurs.
On devait effectivement, j'ai réussi à récupérer le numéro de François.
Le numéro de François Cluzé.
Alors moi j'étais plutôt contre le fait qu'on l'appelle en podcast.
J'avais peur de me déranger.
J'espère que ça ne l'embêterait pas.
Bon, écoute, je fais le numéro et puis je vois ce qui nous répond.
Alors je fais.
Ce serait un beau moment de podcast.
On va voir si ça répond.
Allo ?
Allo François ?
Eh...
Ecoutez, je ne sais pas qui t'es.
Monsieur Cluzé ?
Monsieur Cluzé, c'est vous ?
C'est moi, et qu'est-ce que tu veux ?
On est un peu impressionné en fait.
On fait un podcast sur vous parce qu'on vous adore et on voulait savoir comment vous alliez déjà.
C'est très gentil, ce n'est pas ton rôle, ce n'est pas le mien, ce n'est pas un rôle à prendre à la légère.
Et je te demanderais d'appeler plutôt Guillaume.
Appelle directement Guillaume, s'il te plaît.
Guillaume ?
Guillaume Canet, tu contactes Guillaume Canet et tu parles de Guillaume Canet qui est un génie.
Et tu ne parles pas de moi, c'est une carrière qui est construite.
Et je te demanderais d'arrêter, s'il te plaît.
Très bien.
Je ne peux pas savoir ce que tu penses et quelque part, j'en ai rien à foutre.
Je te demande à Guillaume, merci.
Ok, bon, bah c'était...
Wow !
On a frôlé la légende ?
C'était lui !
Putain !
Il a été sympa !
Wow !
Je l'ai trouvé...
T'as vu les poils à un moment ou pas ?
Moi je me suis dit quel homme ?
Je l'ai trouvé simple, je l'ai trouvé avenant, je l'ai trouvé...
Proche du fan, proche du public, proche de l'homme de la rue Knoussa ?
Ah ouais, vraiment un bon mec.
Wow !
J'ai peut-être versé une heure.
Je tremble un petit peu là, je suis...
Mais en tout cas, vraiment, on sent le gars qui était content.
Bah oui, mais tu sais, recevoir de l'amour, ça passe aussi par parler à ses fans.
On se demandait en faisant ce podcast, est-ce que voilà, s'il l'apprend, est-ce que ça va lui...
Et puis il a été génial.
Il a été génial.
Bon bah on appellera peut-être Guillaume, mais...
Bah on va essayer d'appeler Guillaume.
Mais moi ça me fait...
La légende je l'ai eu là.
Alors bah j'étais...
Ému de vivre ce moment avec toi.
Alors un gros moment.
Écoutez, maintenant qu'on a le téléphone et qu'il était si cool, je pense qu'on l'appellera à chaque fois.
Au prochain hors série ?
Ouais ouais, c'est sûr.
Bon bah allez.
Bah c'est ainsi que se conclut ce long épisode.
Bah c'est normal, c'était un long film.
C'était un long film.
Je pense pas que je vais beaucoup le monter, celui-là je suis obligé de tout dire finalement.
Bah sinon les gens comprendront rien.
On espère que si vous l'avez pas vu, on vous donnera pas envie de voir ce film.
Et que si vous l'avez déjà vu, bah vous vous avez fait découvrir peut-être les petits détails, les petits trucs cachés.
C'est vrai qu'on a un oeil assez vrai, un oeil assez vif.
C'était un plaisir ce Passion Cluset.
C'était un vrai plaisir.
J'ai envie de te dire, vas-y, choisis le prochain.
Alors le prochain Cluset, est-ce que tu veux un film qu'on ait vu ?
Moi, j'ai pas encore vu celui dont tu m'as parlé où il est braqueur.
Ah mais c'est, attention, celui-là on est sur, ah non, il y a deux choses.
Les liens du sang.
Avec et de Guillaume Canet, c'est braqueur des années, c'est un bandit.
Il a une moustache et un mulet.
C'est pas son meilleur, mais il est très très bon dedans.
Tu sais quoi si on donnait deux choix aux gens et puis c'est eux qui décident ?
Ok.
Donc, bah on le fera en poste.
Facebook, mais...
Oui, mais prenons les deux maintenant quand même.
Ok, alors...
Comme ça, ils peuvent...
Vous pouvez...
Et bah moi, je te dis un que j'ai vu par exemple et toi, un que t'as vu peut-être.
Oui.
Alors, bah...
C'est dur parce que moi, je n'ai pas envie d'en donner un triste.
Ah ouais.
Il y a celui où il boit.
Bah...
Lequel ?
Bah il y en a un où il est alcoolique, un dernier pour la route.
Ah bon ?
Il est en plus inspiré de sa vraie vie.
Quoi ?
Oui, parce que François Cluset est alcoolique.
Ah mais attends, mais j'ai pas vu ça !
Et il y a des scènes très très dures.
Ah merde.
Il faut pas rigoler.
Alors...
Bon, moi je l'ai pas vu.
Mais en solitaire où il est tout seul sur un bateau...
Ah bah non, mais c'est celui-là qu'il faut voir.
On va voir que du Cluset.
C'est celui-là qu'il faut voir.
On va voir 100% Cluset.
100% Cluset.
Là, c'est de la Cluse...
Robert Redford, Robert Redcluse.
C'est ça.
Ok, et ben...
Bon, alors c'est soit le film de Braqueur...
Alors, attends, voilà.
Moi, je voulais te proposer 11.6.
Bon, 11.6.
Celui où il est Tony Musulin, le convoyeur de fonds qui a volé des millions.
Ah mais oui, oui, oui, 100 fois oui.
Mais en même temps, j'ai pas vu un médecin de campagne.
Ah, moi je l'ai vu en médecin de campagne.
Et j'ai pas vu en solitaire.
Donc...
Bon, on en donne 3 et vous votez.
Ok.
Médecin de campagne...
En solitaire.
Et 11.6.
Celui où il joue...
Tony Musulin, 11.6, 11 millions 6, le Braqueur...
Mais enfin...
Euh...
Ben voilà, on vous fera un petit vote, de toute façon un pro, un sondage sur Facebook.
Si tu veux.
Plutôt Caustique revient la semaine prochaine.
Bien sûr.
Parce que...
Voilà, c'était un petit passion cuisée comme ça.
Voilà.
On va faire la mention d'un podcast qui peut-être ne sortira pas, mais Damien et nous,
qui ont été inspirés Plutôt Caustique, ont décidé de sortir Plutôt Putes.
Je ne sais pas ce que ça va donner, j'ai très peur.
Voilà, on tient à dire que...
C'est pas sûr que ça soit dans le...
Plutoverse.
Dans le Plutoverse.
Voilà, on n'est pas sûr d'en faire la pub.
Non, non, non.
Non, non.
Mais sachez que des femmes ont été inspirées par notre projet, qu'elles ont créé Plutôt
Putes.
Voilà, donc Jennifer et Louise, pour ne pas les citer, qui ont enregistré le premier épisode
cette semaine.
On verra, écoute.
Écoute, moi de ce que j'ai entendu, je pense que cette émission va être interdite
par la loi.
Je pense que ça tombe sous le coup de la loi.
Sous plusieurs pays.
Exactement.
C'est-à-dire que, comme dirait, attends, si je puis me permettre, comme dirait François,
ça tombe sous le coup de la loi, certes, mais moi, je préfère me trancher la gourgne
plutôt qu'aller en tôle.
Exactement.
Voilà, c'est tout pour moi.
C'est tout pour moi.
Et...
Je suis désolé, mais j'ai battu un record de 13 rototos pendant un podcast.
Le dernier qu'il t'étonnait, c'était Philippe Bouvard.
C'est vrai que beaucoup d'éructations, mais ça c'est François, je sens que ça te...
Philippe Bouvard avait fait 12 rototos.
Donc je viens de le battre.
On a battu.
Donc je suis assez fier.
Super, bravo, écoute.
Merci beaucoup pour avoir suivi Spassion Cluset.
On ne sait pas si ça va vous plaire.
On pense qu'on va perdre quelques costicos, mais peut-être gagner d'autres gens.
Bien sûr.
Sachez que ce n'est qu'une parenthèse, qu'un hors-série.
Et qu'on se retrouve très vite avec l'épisode 9.
Voilà, avec l'épisode 9 qui arrive la semaine prochaine.
Et en attendant, je propose, même si on aura le deuxième générique que je n'ai pas encore
fait...
De refaire...
Voilà, c'est normal.
Le primo-générique.
On a une passion.
C'est François Cluset.
On aime bien François.
Oui, François Cluset.
Il est gentil.
Parfois méchant.
On aime bien François Cluset.
Au revoir.
Au revoir la France.
Ciao.
Au revoir.