T'as des notes ?
Non j'ai rien, si j'ai un truc mais c'est pas génial
Ouais bah comme d'hab
Ouais, non la dernière fois c'était mieux quand même
J'avais bossé, là j'ai pas grand chose
Je t'ai pas bien tenu au courant
Mais sache que l'épisode a commencé
Depuis 17 secondes
Là t'aurais pu dire
J'aurais pu dire une saloperie
T'aurais pu dire une saloperie si je t'avais demandé
Par exemple, on refait, ça a pas commencé
Qu'est-ce que tu penses des Causticos en général ?
Bah je pense que
C'est quand même une belle bande de
Une belle bande de demeurés
Qui se fait un peu mousser
En écoutant d'eux qu'on parlait
Mais je pense foncièrement c'est des gens qui ont pas d'amis
Pas d'amis
Et par contre moi pour les voir
Souvent en fin de spectacle, baisables
Tous
Ah c'est vrai, tous beaux
Enfin pas beaux mais baisables
Tu sais cette beauté bizarre de
Ah il est pas beau mais j'ai envie de le déglingue
Tu vois
Ugly hot
Bien sûr
Et bah ils ont ça, pas du tout
Non mais ce qui est marrant c'est que tu vois moi
Quand le bouton rouge s'allume
J'arrête de dire des horreurs
Et toi c'est l'inverse
C'est-à-dire quand t'es en normale
Toi t'es quelqu'un de très très très très très
Sympa
Soft
Et je dirais
Non mais même pas sympa
Je dirais que t'es assez modéré dans tes propos tout le temps
Bien sûr
Et puis dès que la petite lumière clignote
Tic tac, tic tac, Zanzino arrive
Tac tac tac tac tac
Qui contrôle le monde
Coucou les petits bouchons
Il va vous le dire
Non mais donc c'est vraiment parti, c'est lancé
Ah là c'est lancé
Ah c'est fou
Bon alors c'est déjà bienvenue
Voilà
Ecoute bonjour
Ça me paraît quand même être la base
Deux deux, le monde part en couille
De toutes les façons
Oui oui
Et là on est là pour en parler
Bien que connaissant Hubert
Qui doit être en train de se dorer la pilule
Avec l'argent des abonnés
On sait pas là
On enregistre
Vendredi 12
Voilà
Tu crois qu'il est parti avec la valise
Avec la caisse ?
Jusque ce soit dit
Ah bah ça c'est sûr que l'argent
On s'allait aussi
C'est pas toi qui est pas parti avec
Parce que je t'avais demandé
De me faire un virement que j'ai jamais eu
Ah bah si il est fait mon vieux
Ah bon ?
Vous avez pas regardé votre compte ?
Non
Ah plusieurs milliers d'euros
Ont été versés sur votre compte
Il y a de ça plusieurs semaines déjà
Peut-être que j'ai oublié de vous prévenir
Ça avait demandé la moitié en liquide
Ah merde
Oui en petite coupée
En rapport à vos problèmes
Avec le fisc ?
Oui le fisc
Qui m'arcelle
Le fisc
Qui arrête pas de me dire
Non non
J'ai aucun problème
Ah non mais écoutez
C'est problématique ça
Si vous avez pas reçu votre argent
Non mais j'ai dû le recevoir
Vous gardez pas trop vos comptes
Bah si mais ça ne monte jamais quoi
Ça ne monte jamais
Ah oui
Ah bah moi c'est pareil
C'est vrai que ça descend
Chaque fois que je regarde
Ça descend quoi
Ouais
Et ou alors des fois pire
Et c'est pas prêt
Et c'est pas prêt de changer
Hein
Avec Macron
Et toute sa clique
Ah bah ça de toute façon
Tout le pognon
Ils vont pas nous faire de cadeaux
Des fois c'est même pire
Des fois je regarde
Et je dis
Ah ça va
Sauf qu'en fait
En fait je me dis
Ah ça va
En plus j'ai toujours pas touché mon salaire
Et en fait je regarde
Ah si
En fait j'ai touché mon salaire
Donc ça va pas du tout
Moi c'est plutôt
Ah ça va
Et puis en fait après
Tu dois payer
Un loyer
Et deux crèches
Et tu fais
Ah bah non
En fait ça ne va pas du tout
Du tout
Il pourrait te faire
Un prix jumeau quand même
Mais bien sûr
Mais je n'arrête pas
Mais ça c'est Hidalgo
C'est Annie ça
C'est Annie Dingo
D'ailleurs ça y est la date
Peut-être qu'elle se sera baignée
Au moment où on va sortir cet épisode
J'espère que tout le monde a chier
Tout le monde a posé sa pêche
Comme prévu
Mais oui mais tout le monde a chier
C'était le 23 juin
Alors elle
Maligne
Elle a repoussé
Maligne comme elle est la gare
Avec les législatives
Je ne peux pas me permettre
D'aller me baigner maintenant
Bon
Alors écoute
La date est calée
C'est le 14 juillet
Non le 17
Le 17
En plus
Il y a des scientifiques
Qui prennent constamment
Leurs petites pipettes
Pour faire des échantillons
Donc il faudrait
S'il y a des gars
Qui sont haut placés
Et il y en a
Plutôt caustique
Qu'il y en a un
Qui nous dise
Si oui ou non
Le taux de caca
A augmenté ou pas
Ce serait fabuleux
Que les gens
Est quand même réussi
Écoute
Il paraît quand même
Que c'est pas
Nickel nickel
Ils ont dit
C'est péniable
A partir d'aujourd'hui
Un très bel article
De 20 minutes
Qui disait
Saut de l'ange
Bombe
Comment Anne Hidalgo
Va-t-elle plonger
Dans la scène ?
T'imagines
Elle s'entraîne
Depuis
Ce serait incroyable
Depuis 15 ans
Elle monte
Et en fait
C'est genre
Triple Axel
Fait les trucs de fou
Qu'il y a dans les sauts
Des trucs de plongeons
Ce serait énorme
Ce serait incroyable
Un double vrille
J'aimerais bien
Mais elle le fera pas
Parce qu'on est toujours déçus
On est toujours déçus
Mais attends
Elle va quand même pas sauter
C'est hyper
Non je pense
Elle va descendre
Dans une petite échelle
Ca va être ridicule
Elle va faire plouf plouf
Et puis elle va ressortir
Mais en vrai
C'est vraiment se mettre en danger
Totalement
De se présenter en maillot
Ah ouais
Ah oui
Je pense que c'est
La promesse
Qu'elle regrette le plus
Mais je crois que Macron
Avait dit qu'il le ferait aussi
Mais Macron lui
Il serait trop chaud
Lui il bosse les bibis
Depuis
Il serait trop chaud de le faire
Lui Macron
On a dû l'arrêter
Mais je peux le faire
Je peux le faire en slip même
Je peux le faire tout nu
Et on a dit
Non mais tu veux pas plutôt
Nommé un premier ministre
Non
Je préfère me baigner à poil
Non je veux me baigner à poil
Non
Bon
Manu
Générique
Oui alors déjà générique
Allez c'est parti
Ok
Plutôt
Plutôt caustique
On est plutôt
Ah alors attends
Parce que
Je tiens à m'excuser
Auprès de toi
Et auprès des causticos
Oui bah évidemment
Parce que la dernière fois
J'ai vraiment dit
On est synchro dans mon casque
On l'était
Mais pas du tout
Je te l'avais dit
Pas du tout sur la sortie
Ouais c'était horrible
Et en plus avec moi
Persuader qu'on était synchro
C'est à dire qu'il n'y a aucune hésitation
Et toi on sent que t'essayes de réparer un peu le délai
Mais ça marche pas
Si à mon avis
Je suis le vaisseau amiral
Ca part de moi
Le clean feed
Donc tu dois être un peu en retard
Donc ce que tu dois faire pour toi
C'est être en canon
C'est à dire
Ok
Être super beau quand tu chantes mon pote
Allez c'est parti
Aucun problème pour le faire
Non
Ce qu'il faudrait c'est que t'aies
Une seconde de retard
Ok
Par rapport à ce que t'entends
Une fois que t'as dit plus
Je balance
Quand j'ai fait plus tu fais plus
Ok
Non même quand j'ai fait plus tôt
Tu fais plus tôt
Donc un mot d'écart
Je crois que j'ai enlevé mon casque
Pour pouvoir le faire
Je vais enlever mon casque dans 3
3, 2, 1
C'est parti
Plutôt
Plutôt caustique
Je suis gentil
Il est méchant
On est plutôt caustique
Là c'est sûr que c'est pile en même temps
Là c'est sûr qu'on est caustique
Tu sais
Tu sais que c'est très très pro
Il paraît que les atterrissages
Lunaires et tout
C'est fait comme ça
C'est un mec
Le mec sur la lune
Il enlève son casque
Il fait bip bip
L'autre sur terre
Il dit bip bip
C'est bon
Et puis après il donne des conseils
Et puis voilà
Ca atterrit sur la lune
Avec évidemment une seconde et demie
De décalage
Mais c'est calculé
C'est comme ça
Un peu plus
Parce que évidemment
Nous on est finalement
Toi t'es à Ronny
Moi je suis dans le 20ème
On est moins loin
Mais eux c'est comme ça
Que ça fonctionne
Mais tu vois
Que tu n'y es pas du tout
Je vais essayer d'augmenter le gain
Et de ne plus parler
Tu vas me dire où je suis
C'est parti
Ah mais on les entend ?
Ah voilà
Tu les as entendu
Ah c'est super
Je te remets un petit coup
Vas-y vas-y
Bon après il y a des années
Il n'y a pas que
Alors je vois que tu as retrouvé
Natacha Kampouch
Ca fait plaisir
Les retrouvailles se sont bien passées
Oh tout à fait
Mais non mais là
On est dans un Marcel Pagnol
C'est magnifique
Tu es dans une maison
Au bord de la mer Méditerranée
C'est ça
Nous sommes pas en Provence
En région Paca
Quel plaisir
On n'est pas en région Paca
Du tout d'ailleurs
C'est juste que c'est rigolo
De dire Paca
Mais on est dans le Var
Dans le Var
Et est-ce que tu t'habilles
Et tu te mets à parler
Comme Daniel Autou
Dans un
Qui dit
Papé
Oh papé
Dans Ma nom des sources
Oui oui
Et les gens me frappent
Les gens n'hésitent pas
Les gens sont très violents ici
Ah mais tu es dans le Var
D'accord
Sous prétexte que j'ai un chapeau de paille
Que je m'adresse à tout le monde
Et que tu les insultes aussi
Comme si c'était des péquenots
C'est un peu ton problème en région toi
Oui
Et dès que je vois une femme
Avec des gros lolos
Je fais
Petite
Tu es faite pour moi
Épouse-moi petite
Et bon
Des fois non
Non pas là je re-quille
Ca marche pas ?
Non
Alors ça ne marche pas du tout
Alors ça dépend
Si pour
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non non non
C'était ton premier dérapage
C'est pour ça que je prends des notes
Ah non non
Je vais pas déraper
C'est le personnage
Ah c'est le personnage
D'accord
Le personnage urbain en vacances
Oui
C'est même un personnage
Effectivement
J'étais urbain en vacances
Bien joué Clément
Vous m'avez dérasqué
Depuis le début
Non
Ça ne marche pas
Pour épouser des jeunes femmes
Mais ça marche pour aller en prison
Cette technique
Bien sûr
Oui
Si vous faites
Petite
Épouse-moi avec tes gros lolos
Alors qu'elle a à peine 18 ans
Non c'est vrai que ça ne m'a
Bon ça fait quelques décennies déjà
Que c'est plus très
Ah non
Il y a certaines régions de France
Où souvent les gendarmes disent
Oh ça va
C'est Gérard
Et alors
Est-ce que tu changes de
Qu'est-ce qui change ?
Est-ce que tu changes de régime alimentaire ?
Est-ce que tu fais du sport
Des promenades ?
Est-ce que tu te baignes ?
Quel est ton quotidien
Sur la Côte d'Azur ?
Je ne voulais pas en parler
Mais vous savez
Je vous dis tout
Donc oui
Généralement
Je mange plus
En gros
On est beaucoup autour
De la salade
De tomates mozza
Du melon
Et de la saucisse
Voilà
On pense qu'on est principalement
Sur ces trois aliments
Mais
Donc un peu régime crétois
Mais quand même
Grosse viande
C'est ça
Avec beaucoup
De nage
Et
Un peu plus d'alcool
Que d'habitude
Je dirais
Mais ça n'explique pas tout
Depuis tout petit
Et là je vais le dire
Et ça ne va pas forcément être
Mais il y a un truc
Que je ne comprends pas
Je ne suis pas pareil
Quand je suis dans le sud
Et je pense que c'est
L'eau de là-bas
Ou l'eau de mer
C'est
Je ne vais pas
C'est plus mou
Je ne sais pas comment dire
Voilà
Non mais à un moment
Il faut que
Ça commence fort
Je ne sais pas
Où va aller cet épisode
Non mais je n'arrive pas
A le dire autrement
Mais quand je suis
Depuis tout petit
Quand je chie
En théor
C'est mou
Voilà
Alors que
Maintenant je picole
Et tout
Mais là
Quand j'étais petit
Je ne picolais pas
Donc je crois
Qu'il y a un truc
Dans l'eau de là-bas
Ou dans l'eau de mer
Que je dois avaler comme un con
Qui fait que
Ah mais il ne faut pas boire
L'eau de mer
Oui mais je
Non mais je ne la bois pas exprès
C'est juste qu'on en avale toujours
C'est un peu
Tu sais comme les statistiques
Qui disent que tu as avalé
Oui mais très peu quand même
800 araignées
Normalement si tu sais nager
Tu ne bois pas trop la tasse
Oui mais
Oui
Bon mais j'oublie constamment
Que je suis sous l'eau
Voilà
Non j'en sais rien
Alors peut-être
Peut-être quoi
Plus d'huile d'olive
Moins de beurre
Je n'ai jamais
Pas le même alcool
Peut-être que tu ne bois plus
Les vieilles pintes parisiennes
Et que tu es sur des petits pastis
Des petites mauresques
Je ne sais pas moi
J'adore les mauresques
Putain j'en bois pas assez
Moi aussi je ne bois que ça
Je ne bois que ça
Qu'est-ce que c'est un fraîchissant
Bravo
Qu'est-ce que c'est bon
D'accord
Je ne sais pas
Ecoutez
Moi je pense que c'est l'eau
Mais bon
Si vous avez
S'il y a des gens du sud
Qui chimouent
Vous nous le dites
Et puis on voit
On fait des études
Par rapport à ça
En tout cas
Très bien
Je suis bien dans mon sud
J'y suis pour quelques jours
Pour mon anniversaire
Aujourd'hui c'est mon pré-anniversaire
Et qu'est-ce qui s'est passé
Les gens qui me suivent sur Instagram
L'ont vu
Facebook a bugué
Au bout de mille ans
Et mon anniversaire
A toujours été le 13
Il l'a toujours su
Donc j'ai toujours
Les énièmes personnes
Qui mettent mon anniv sur mon mur
Et bien cette année
Facebook a décidé
Que mon anniv c'était le 12
Donc ce matin
Mais non
Comment ça se fait ?
Mais je n'en sais rien
Et Clémence
Je suis
Et Bobby
Je ne comprends pas
Ce matin
3, 4, 5 messages
Sur mon mur
Dont ma grand-mère
Qui dit
Mais non
Ce n'est pas aujourd'hui
Qui elle
Mais parce qu'elle
C'est la seule
Qui sait vraiment
Que ce n'est pas aujourd'hui
Mais tous les autres
Alors c'est mignon
Parce que
Où on place ces gens
Qui voient que c'est ton anniv
Te le souhaitent
Donc sont déjà au-dessus
Que de gens qui le voient
Et qui ne te le souhaitent pas
Mais en même temps
Se plantent
Puisque ce n'est pas la bonne date
Mais oui
Pour beaucoup de gens
C'est uniquement Facebook
Qui permet de savoir
La date d'anniversaire
D'une personne
C'est la vidéo
Que j'ai faite ce matin
En disant
Les gars
Vous ne servez plus
Qu'à un truc
Si ça vous le faites mal
On n'est pas bien
C'est-à-dire que
C'était quand même
La blague depuis toujours
C'est que Facebook
Ça ne sert qu'à ça
Et aujourd'hui
Il me faut un bug
Mais comment
Alors là
Je suis peut-être
À un hacking
Est-ce que ton compte
A pas été piraté ?
Ce serait bizarre
De venir changer
Un jour
Ta date de naissance
De changer que ça
Ça aurait été vraiment
Oui
Non
Ça aurait été particulier
Après
Est-ce que
Bah non
Je ne comprends pas
Non
Je n'ai aucune
Et j'ai beau être
Journaliste tech
Là vous me laissez
Et là
C'est le journaliste tech
Qui parle
Ah oui
Là c'est le journaliste tech
Qui parle
Je n'ai aucune idée
De ce qui a pu se passer
Mais
Ce n'est pas la première fois
Ah non
On ne sait même pas
Que ce n'est pas la première fois
On m'a dit
On m'a rapporté
Que sur Snap
Aussi
Dans les commentaires
Mais je ne savais même pas
Comment ?
Oui mais je ne savais même pas
Qu'il y avait l'anniversaire sur Snap
Déjà je ne savais même plus
Que Snap existait
Snap c'est vraiment
C'est loin de moi
Ça doit être la France
Hanouna
RN
Je ne sais pas qui c'est Snap
Écoute
Moi j'ai cru
Qu'à un moment
C'était fini
Et que
Tout le monde était passé à autre chose
Et en fait
Non non
Ça cartonne encore
Mais ouais
Il faut être dans les mêmes cercles
Et c'est visiblement pas les tiens
C'est qui les Snap hosts ?
Ils sont plus jeunes ça c'est sûr
Mais maintenant
Les vrais plus jeunes
Ce sont des TikTok hosts
Déjà
Est-ce qu'on est perdu ?
Est-ce qu'il y a un nouveau truc
Déjà depuis TikTok
On ne sait même pas ?
Toi qui es journaliste tech
Moi qui suis journaliste tech
Non alors
Il y a eu plein de nouveaux
Réseaux sociaux
Mais
Aucun
Aussi puissant
Que TikTok
Snapchat
Ou encore Instagram
Même pas un petit soubresaut
Des petits il y en a
Il y a un petit soubresaut
Biril
Biril de Cypressil
Beaucoup de gens sur
Oui
Biril de Cypressil
Qui est quand même
Qui a la cote
Ouais
Non Biril
Oui
Biril je pense que
C'est celui qui arrive derrière
Euh
Et alors
C'est quoi le principe de Biril ?
Biril c'est
Une alerte
Aléatoire
Pour tout le monde
Dans la journée
Qui tombe
Et tu as une minute
Pour prendre une photo
Ou une petite vidéo
De ce qui est devant toi
Et de ta tête
Ça fait
Ça prend de chaque côté quoi
Tu vois
Ouais mais ces trucs
Ça c'est des films à high concept
Les réseaux sociaux à high concept
J'y crois pas
Le concept
Bah ça marche
Ouais ouais
Ok
Mais alors
Mais c'est au pif
Genre tu peux l'avoir à deux heures du mat
Ou tu décides quand
Non j'imagine c'est en journée
Et puis après tu peux aussi
Si tu as pas le temps de le faire
Tu le postes en retard
Mais
Non j'imagine que c'est en journée
Je l'avais fait pendant quelques mois
Puis j'ai arrêté
Donc tout le concept s'écroule
Si on le fait pas au moment
Non parce qu'au final
Ça reste juste un réseau
Où t'as posté une photo
Et les gens peuvent liker
Commenter
Écoutez on a un super concept
Mais on s'est aperçu
Qu'il est un peu chiant
Donc vous pouvez le faire
Mais en retard
Mais en fait
Si vous le faites pas
Ça marche
C'est comme le récap de l'année
C'est une vidéo par jour
D'une seconde
Et c'est toute l'année
Mais c'est pas grave
Si c'est pas tous les jours
Et pas cette année
Moi j'ai essayé de le faire
Mais c'est compliqué
Putain
Avec une seconde par jour
Oui bah non
Je sais
Le seul que je connais
Qui le faisait
Il tient tous les ans
Tous les ans
J'ai un pote qui le fait aussi
C'est Pierre Lapin
Il l'envoie tous les ans
Je crois que c'est lui
Je vais essayer
Je vais essayer cette année
Mais c'est compliqué quand même
Oui et puis
Je me fais gerber
Je me fais gerber dessus
Par une gamine
Par l'autre
Je bois un whisky pour
Ça a changé
Non ça arrive plus ça
Il y a une dissolution
Ah tiens
Tel camp a gagné
Ah bah non
En fait ils ont pas gagné
Le gars a décidé
Macron
Il faut nommer quelqu'un maintenant
Ça y est on y va
Macron on y va
Non mais je te jure
Je pense que le gars
Ça y est on attaque
On attaque Macron
C'est parti
On y va
Ça va
Je crois que
Et pourtant on est dans une nation
De sus microt
De bouffe macroute
Il y en a plein
Mais là il y en a de moins en moins
Oui oui mais il y en a quand même trop
Des bouffe macroute
Il y a que ça
Mais de moins en moins
Donc
Non mais le gars
Est-ce que tu crois qu'il s'est dit
Je peux surfer jusqu'à la fin de l'euro
Si on gagne
Et aller jusqu'au JO
Sans nommer de premier ministre
Comme ça les gens
Non là
L'argument c'est les JO
En partie
Mais le vrai danger
Je pense que
Lui il s'est mis en retraite
De toute façon tout le monde s'en fout
Même son camp
On a marre de lui
Ils l'ont pas mis sur leurs affiches
Ou législatives
Ils veulent plus de lui
Ils ont honte
Tu sais c'est vraiment le mec
En fait c'est un peu leur méluche
Tu vois
Il les a portés aux nuits
Il y a 7 ans
Là ils se sont dit
Quelque chose s'est levé
Avec Manu
Et maintenant ils veulent plus de lui
Ils ont honte quoi
Quelque chose s'est levé
Tadzikos ?
Non mais le problème aujourd'hui
C'est que
Macron comme tous ceux à droite
Jusqu'au RN
En fait refuse
Que la gauche soit au pouvoir
Mais en vrai
C'est un refus catégorique
T'as des mecs de LR
Qui disent
Tout sera fait
Pour pas qu'il y ait
Un gouvernement
Avec un ministre LFI
Donc LFI
C'est devenu
Des pestiférés antisémites
Globalement
Ils ont réussi leur coup
Les macronistes
C'est à dire que maintenant
Même pour des gens modérés
Des gens qui étaient
Socialistes
Ou
Elle gauche Macron au début
LFI
C'est devenu
Un parti antisémite
Global
Moi j'ai
Je l'ai eu
Beaucoup de gens
Un peu modérés
Qui sont là en mode
Ouais non mais c'est comme
Et je trouve que
Non mais c'est rentré
C'est rentré dans les médias
C'est rentré chez tout le monde
Le coup de
C'est un fait
Le coup de com'
C'est incroyable
Avoir pris le parti
Le plus à gauche
Et avoir dit
Que c'est les plus racistes
C'est bien joué
Après
Surtout du RN
Qui critique
L'antisébitisme
Alors qu'ils ont encore
Des mecs
Tu vois
À croix gammés
Dans leur rang quoi
C'est fort
De toute façon
On va pas faire
De politique politicienne
C'est pas notre rôle
Notre rôle c'est la déconne
Parlons
De la grosse
Qui a une casquette nazie
De la grosse raciste
C'est quand même important
Est-ce que
Derrière
Tu vois très bien la photo
Non je parle
Elle s'est fait dégager
Oh bah bien sûr
Est-ce qu'il y a quand même
Une pointe
D'érection
Quand on voit
Cette grosse dame
Avec une casquette nazie
Est-ce que quelque part
Dans le subconscient
Il y a quand même
Une partie
Non non
Moi j'ai surtout été choqué
Par sa coupe de cheveux
Plus choquant encore
Que la casquette
Vraiment c'est sa coupe
Il y a un vrai problème
De mèche
Elle a été défendue
Par un mec
Qui en fait
S'est avéré
Un mec du RN
Qui s'est avéré
Être au GUD
Dans sa jeunesse
Et dans des mouvements
Dissous depuis
Parce qu'ils étaient faves
Donc on a les avocats
Qu'on mérite
Mais il l'a défendu
En disant que
C'était un petit moment
D'amusement
En brocante
Tu vois
Dans les brocantes
On ne fréquente pas les mêmes
Parce que moi
J'y vais des fois
À 6h du matin
Pour trouver des jouets
Tortue Ninja
J'ai rarement vu
Des casquettes nazies
J'imagine une brocante
Nazie
Voilà
Mais une brocante quand même
Donc
Brocante nazie
Brocante quand même
Oui d'accord
Non mais ça m'a fait rire
En fait ça m'a fait rire
Parce que
Il n'y a rien de surprenant
Évidemment que ces mecs là
Ils voient une casquette
Ils la mettent
S'ils peuvent faire
Un petit
Salut hitlérien
Ils le feront
Et
Et voilà
Tu vois
Ça n'a surpris personne
Ce qui était marrant
C'était que
Ça soit quand même
À répétition
En fait
Ils sont
Ils n'ont
Personne de compétents
Mais c'est ça le truc
C'est que ça fait 20 ans
On n'arrête pas de nous dire
Mais maintenant ils sont organisés
Maintenant ils sont prêts
Pour la conquête du pouvoir
Là
Macron
Il les a pris à rebours
Il a dit
Ah bon vous avez des nouveaux candidats
Et ils t'ont sorti
Parce que la dernière fois
Il y avait déjà des tâches
Mais là ils ont vraiment fait
Le fond de la classe
Ils ont sorti des merdes
Ils en ont 5 qui savent parler
5 qui sont fréquentables
Et encore
Tu vois
Ils sont vraiment dans la merde
Et
Ou alors faudrait tous les former
Et tout
Bon il y a l'interview qui tourne
Du mec
Bon qui n'est pas très professionnel
Quand même
Le secret professionnel
Ils se sont bas les couilles
De celui qui a formé Bardella
J'ai pas trop compris son angle
En fait
De balancer sur tous les réseaux
Exactement pourquoi
Et comment il a formé le type
Parce que
D'un point de vue professionnel
Il dit
Aux gens qui vont l'employer plus tard
Alors oui je suis fort
Mais par contre
Je vais balancer tous vos secrets derrière
Et d'un point de vue
Déontologique
Il a bien montré
Que le but
C'était de rendre un facho sympa
Il lui dit exactement
C'est bon
Je n'ai pas trop compris
Sa stratégie à lui
Pour un communicant
Bon peut-être
On va faire un petit coup
Un petit coup de com'
Ouais bah c'est un coup de com'
Bizarre
Parce que du coup
Moi je me dis
Bon il est peut-être fort lui
Mais je ne vais pas le prendre
Tu crois que ça marche
En disant
Je crois que les hommes politiques
Ils se disent
Ah bah il est fort lui
Il a fait passer Bardella
Qui ne savait pas dire trois mots
Pour un mec sympa
Presque articulé
Il doit être très fort
En fait je crois que
Je pense que oui
La preuve c'est que ça marche
C'est une très mauvaise opération
De l'avoir
Pour quelqu'un qui parle
De faire de la communication
Je trouve que là
A mon avis
C'est quelqu'un qui
Il était tellement
Fier de lui-même
D'avoir rendu cette tâche
Quasiment premier ministre
Qu'il s'est dit
Il n'a pas pu le garder pour lui
C'est moi qui ai fait ça
Il a fallu qu'il dise
Une interview
C'est genre
Baron noir
Mais qui craque totalement
En disant
Au fait
C'est moi qui dirige tout
Depuis le merdier
Depuis le début
Ça m'insupporte
Que personne le sache
J'en ai absolument marre
Peut-être qu'il aurait dû attendre
Le résultat du second tour
Avant d'ouvrir sa gueule
Mais
Non mais oui
Je pense que quand même
Les gens qui voient ça
Ils font du bon boulot
Pour ceux qui n'ont pas vu
Le gars
Qui
Comment on appelle ça
Même pas un conseiller en com
C'est plus que ça
C'est un conseiller
Enfin le gars
Le gars qui a formaté Bardella
A fait toute une interview
Pour expliquer
Exactement
Comment il a pris ce gars
Il lui a appris
A dire bonjour
Et à être poli
Et
Et tu vois
Un petit montage
De ce qu'il dit
Et comment il l'applique
A chaque fois
Et
Et bon
Autre chose
Bon
Attal ça nous avait fait mal
Il avait notre âge
Bon
Non il avait pas notre âge
Il avait moins que nous déjà
Ouais il est plus jeune
Mais là 28
Est-ce que
On devient des vieux cons
Ou est-ce que
Officiellement 28
C'est vraiment
Beaucoup trop jeune
Pour faire de la politique
Bah
Moi je
Je peux pas d'un côté
Critiquer le fait
Qu'on est encore
On est encore Bérou
Tu vois
Dans le paysage politique
Et des
Des mecs comme ça
Qui
Mais moi j'aime bien ça
Parce que comme ça
On sait qu'ils sont vivants
Voilà par exemple
Biden
Je l'ai vu la dernière fois
Et maintenant je sais qu'il est mort
Voilà ça me rassure
Quand je m'entends parler
Je me dis
Ah il est mort
Se dire
Il faut renouveler
Bon ok
Donc moi c'est pas tant son âge
C'est que
Je suis sûr que t'as des gens
Compétents de 28 ans
Le problème c'est que là
Ça fait un peu chier quand même
Plus spécifiquement
Même si c'était
Il a jamais travaillé de sa vie
Il n'a jamais eu un emploi
Ce mec là
C'est un pur produit militant
Sorti du parti
Trésorier du parti
Représentant de je sais pas quoi
Président puis machin
Enfin tu vois
C'est un mec
Qui même
Son seul taf
C'est d'être député
Européen
Il ne fout jamais les pieds
Il ne comprend rien
C'est une merde
Et en plus ses études
Il était nul à chier
Vous dérapez
Moi j'ai compris
En perdant beaucoup d'abonnés
En faisant des vidéos
Ciblées sur l'URN
Que maintenant c'est 30% des gens
Dont des Kostikos
Et c'est terminé
Moi je parle pas
Je parle pas de leurs électeurs
Je parle de lui
Et si les gens sont assez cons
Pour voter pour ce mec là
Qui est une sorte de poupée
C'est un prototype
Tu vois
Il est sorti d'usine
On a dit
On va faire
Jean Fachot
Mais clean
Un petit costard
Sa petite gueule de con
Donc non
Ce mec là
Il est indéfendable
Non mais bien sûr
C'est pas sa jeunesse
Le problème
C'est son inexpérience
Et sa bêtise quoi
Ouais mais du coup
Ça va un peu
Son grand-père
Vit au Maroc
Et s'est converti à l'islam
Il s'appelle Bardella
Et il va au RN
C'est la preuve
Que son cerveau
Est mal calibré
Oui mais en vrai
Il y en a beaucoup
Je sais qu'il y en a beaucoup
Le Raptor dissident
C'est ça
Zemmour
Et de toute façon
C'est parce que c'est fort
C'est même mieux
D'avoir un gars comme ça
Parce que
Déjà
Il veut être
Plus français
Que le français
Et aussi
Il
C'est un argument
T'es là
Mais vous êtes raciste
Il ne veut pas du tout
J'ai des origines
Oui
Il y a des noirs au FN
Oui oui d'accord
On sait
Mais c'est quand même
C'est quand même bien joué
Mais bon
Moi je dis
28 ans
Non
Voilà
On va faire 35 minimum
De toute façon
C'est pas compliqué
Ce qu'on va faire
On va faire mon âge minimum
Voilà
Et donc ça suit
Pour toujours
A chaque fois ça suit
Même par exemple
Pour l'équipe de France
Pour des footballeurs
Non mais
Vu ce qu'ils ont fait
Certains sur le terrain
Je me demande bien
Ah merde
Hein les milliardaires
Qui courent après la baballe
Pas foutu dans les trame
Mais pas capable
La métro
Je détends
Bon bref
C'est pas ça
Mais ça
Bardella
Ça m'a ramené à un débat
Insupportable
Que je n'avais même pas calculé
Bardella
Est baisable pour des gens
Et ça je n'arrivais pas
A me rendre compte
Les femmes
Beaucoup
M'ont avoué
Le trouvaient beau
Et j'ai compris
Qu'il y avait
Sur TikTok
Beaucoup de blagues
Entre lui
Qui s'appellerait
Gabriel Attal
Et les gens aiment bien
En faire une sorte
Un peu sex-symbole
Et en vrai
Moi je ne l'ai pas vu
Mais
Il a le charisme
D'un
D'une poutre
Il n'y a rien
Il est plat
Je ne comprends pas
Mais ça
Ça a été aussi
Monté en épingle
Je pense que son communicant
A joué aussi là-dedans
Tu vois
De quoi ?
Sur cette image-là
Sa courbe
Sur TikTok
C'est énorme
C'est 2 millions d'abonnés
Sur TikTok
2 millions d'abonnés
C'est un peu
Et je pense que ça a été
Ça a été aussi fait
Pour en faire
Une sorte de petit mec
Un peu sexy
Un peu
Mais ça je ne comprends pas
Mais justement
Je voulais te dire
Je voulais en aller vers là
Écoute
On ne va pas créer
Le gouvernement
Nous
On pourrait le faire
Mieux que Macron
Qui apparemment
A décidé de ne pas faire ses devoirs
Voilà il attend
D'accord
C'est ouf
Mais nous
On va faire un gouvernement
D'union
Comme il voulait le faire
Mais on va faire
Je t'annonce
Le gouvernement
Le plus baisable de France
Actuellement
Ok
Alors on va faire
Hubert
Musique un peu sexe
Aujourd'hui
Le gouvernement
Sera ouvert
Je pense qu'il nous faut
Un gouvernement resserré
Avec pas beaucoup de
C'est la série
Un gouvernement étroit
Avec peu de
Peu de postes
Mais des enjeux
Cruciaux
Donc on y va
Je vais juste
Me prendre un petit
Une petite
Voilà
Gouvernement de la république française
Et puis on va y aller dans l'ordre
D'accord
Ça te va ?
Bon alors
Première ministre
Ou premier
Oui
Mais
Ah tu partais que sur des meufs
Non on va faire
Non on ne part pas que des meufs
Non il y aura tout
Mais je pense qu'on ne trouvera pas plus sexy
C'est Clémence Guettet
C'est parti
Je valide
Clémence Guettet
Première ministre
Ça me semble
Ça me semble évident
J'ai déjà le mao
En plus
Faut avouer qu'en plus
Elle est compétente
Et du bon côté de l'histoire
Donc bravo
Arrêtez
Ne soyez pas partisans
Je rappelle qu'on a 30%
De nos auditeurs
Qui sont racistes
Ça suffit maintenant
Moi
C'est fini la gauche
C'est fini
J'ai compris
Mais arrête
Il y a eu un nouveau souffle
Avec le nouveau souffle
Le nouveau souffle
Le vrai problème
Le vrai problème de l'extrême droite
Enfin le vrai problème de la gauche
C'est juste qu'ils ont perdu tous les ouvriers
Et qu'il faut les retrouver
Mais la gauche elle existe encore
Et les ouvriers
Ils sont au RN
Donc moi
Je ne fais pas de classisme
Et je suis raciste
Voilà
C'est tout
La conclusion est là
Oui c'est tout
Bah on va pas
Alors
Non mais
C'est à la mode
A un moment
On peut pas lutter mon gars
Il se trouve que les gens aiment bien le racisme
Moi
J'ai pas le choix
Toi tu suis la mode en fait
Entertainer
Là j'ai fait 3 vidéos contre le RN
J'ai perdu 3000 abonnés
Non c'est fini maintenant
C'est le racisme
Oui mais toi tu vois ça comme ça
Moi j'en ai rien à foutre
Ah oui
Bah oui
Ministre de l'économie
Des finances
Et de la souveraineté industrielle et numérique
Déjà ça m'excite
Non il faudrait aussi faire des jeux de mots
Un peu sexuels sur les noms du ministère
Donc
Ministre de l'économie et des bourses
Oui
De l'état
Allez mets moi un mec là
Alors
Et bien moi je verrais bien
Celui qui a une voix incroyable
Et qui ressemble à Harry Potter
Baroin
Ah ouais
Vas-y
Lui il est ultra sexy Baroin
Et c'est un gars de droite ça
C'est un
Ouais c'était un sarkozyste
Il était ministre sous
Sarkozy
C'était le
François Baroin
C'était le mec de
Michel Larocque non ?
Oui non mais ça c'est des
Non tu confonds avec Pierre Palmade
Qui ont fait
Mais non
Mais si ils en ont fait
Mais si ils étaient ensemble mon pote
Mais non
Bah si ils étaient les trucs
C'était faux
Mais n'importe quoi
Si c'est sur les chansons
C'est vrai
Si
Ils ont fait
Comme on s'aime
Mais Pierre Palmade il est gay en fait
Il est pas gay
Il est pédophile
Ça n'a rien à voir
Comme on s'aime
Non il est chemsex addict
Rien à voir avec la pédophilie en fait
Ah pardon
My bad
Mais n'empêche que
Donc Baroin
François Baroin
Il était avec La Roque
De 2008 à 2023
François Baroin
Mignon
Mais il a un problème
Il ressemble à ces vieux jeunes
Qui restent jeunes éternellement
Mais qui d'un coup vieillissent
À la Vincent Perrault
Et là je vois qu'il a 59 ans
Il n'a plus la tête d'un jeune premier
C'est très flippant
Voilà
Oui alors d'accord
Mais
C'est normal
Cette tête de jeune premier
Il vient du RPR le gars
On est sur ce genre de bonhomme
Non mais c'était
Il a
De toute façon moi je fais ça pour sa voix
Ok ok
Bon je comprends
Je comprends
Donc
Non mais c'est bien
Il est maire de Troyes
Tiens
Je sais même pas
Oh mais j'ai perdu ma composition gouvernementale
Oh putain
Ok c'est bon je l'ai
Je l'ai
Merde
On dirait le mec qui perd son érection
Putain ça m'arrive jamais
J'ai encore perdu ma composition gouvernementale
Ah ouais ?
Tu crois que c'est de ma faute Clément ?
Non c'est bon t'inquiète
J'ai fait un truc qu'elle n'est pas
C'est pas toi
C'est ça c'est moi
Avant
Tu la perdais jamais
Ta composition gouvernementale
Quand on était tous les deux
Je te dis que je l'ai retrouvée
Oui oui
Tu dis ça
Mais
Cette dissolution m'a redonné ma composition gouvernementale
Ministre de l'intérieur
Ah bah il n'y a pas besoin de faire de jeu de mots là
Bon alors il nous faut un gars dur
Un gars strict
Donc moi soit je pense
Ah bah on alterne non ?
Il ne faut pas une femme ?
Oui voilà
Un peu sévère
Pour une femme un peu sévère
Elle a lieu au mari
Mais plus bandante
Quoi qu'il y a lieu au mari
Ah bah oui si on est sur du sexy
Si on n'est que sur de la forme et aucun fond
Tu ne peux pas prendre à lieu au mari
Non mais c'est ce genre
Un peu sévère
Un peu lunette
Un peu
Un peu je vais te foutre
Ah tu veux
Ouais
Tu veux ça
Ouais je comprends
C'est la ministre des flics après tout
Donc
Qui que je verrais bien
Rachida
Voilà
Bah oui
Rachida
Ministre des flics
Ça me plaît
Magnifique
Ça me plaît même si tu vois
Aujourd'hui
Aujourd'hui elle fracasse au botox
C'est pas joli quoi
Non non
Elle est toujours belle
J'ai un pote qui l'a vue dans un train
Qui a essayé de la brancher pendant 3h
Et il m'a dit
Elle est toujours là
Je suis confiant sur mon pote
Si mon pote
Ministre
Ministre de l'Europe
Des affaires étrangères
Très étrangère
Donc là on part sur un petit bonhomme
Un petit mec un petit peu sexy
Ouais un jeune
Ou bien un gros père
Un jeune
Non je verrais bien un jeune moi pour l'Europe
Ouais ministre de l'Europe
Bah Attal
Franchement
Allez Attal ouais
Attal
Attal mais faut qu'il cultive la bisexualité
Ça suffit
Ouais puis qu'il arrête les costards
Qui se sapent un peu mieux
Une petite coupe un peu moderne
Voilà
C'est ça aussi les gars
Si vous êtes jeunes
Soyez jeunes jusqu'au bout
Putain Bardella t'as 28 ans
Normalement tu devrais être à un concert de ligno quoi
Triple quoi
Alors que tu vois Attal
Avec une petite moustache
Un petit piercing
Même un mulet
Tu sais comme les rugbymen font là en ce moment
Une petite coupe mulet
Je suis sûr ça lui irait bien
Alors en ce moment
Vaut mieux pas trop parler des rugby
Ce que les rugbymen font
J'essaie de m'en détacher le plus possible
Compliqué hein d'aimer le rugby en ce moment
Bon bref
On en parlera après peut-être
J'aurais pas eu le temps de faire une vidéo sur Jaminet
Qui met des coups de casque
Que déjà il y en a deux qui
Ouais non c'est compliqué
Compliqué
Je propose qu'on garde
Qu'on garde
Notre garde des sceaux actuel
Ministre de la justice
Un bon gros père
Comme Eric Dupont-Moretti
Qui sent l'eau de Cologne
Et le tabac
Garde des sceaux de sperme
Ok
Ministre de la transition sexuelle et écologique
Yes
Bah là il faudrait une androgyne
Je pense
Najat
Najat Vallaud-Belkacem
Oh là là je l'aime
Magnifique
Pas mal
J'allais dire
Christian and the Queens
Je sais pas comment elle s'appelle
Ah bah non mais il nous faut des politiques
C'est Chris maintenant je crois
Ah c'est juste Chris
Mais
Je crois
Oui oui mais attends
Tu
Le gouvernement d'union
À la Sarkozy
Eric Besson
Rappelle-toi
Donc
On ramène des personnalités publiques
C'est les Etats-Unis
C'est Nicolas Hulot
C'est
Macron essaie de faire
Aussi de là
Oui oui oui
On a vu ce que ça a donné
Non mais il y aura
Il y aura quelqu'un
Que t'as pas vu venir
Genre Fred
Ou Jamy tu vois
C'est
Les deux
Imagine
Ministre des armées
Jamy
Savais-tu
Ce qu'était
Un missile
La mallette
Un test nucléaire
C'est ce qu'on va prendre
Sur la gueule
D'ici pas longtemps
Me dis donc Poutine
Qu'est-ce que tu fais
Parce que j'ai provoqué
La mauvaise personne
Et que la Picardie
Va être bientôt rasée de la carte
Eh oui Jamy
Je suis présentement au Kremlin
Dans les geôles
Il fait froid
Donc ouais non
On va pas le mettre à poste
Puis il est pas baisable
Jamy
Bah non
Bah non c'est pour ça
Que je comprenais pas
Non mais ok
Si tu veux quelqu'un d'extérieur
On garde Najat
On la remet à l'éducation
Ça me plaît
Qui tu mets à la transition écologique ?
Bah je mets quelqu'un
À la transition
Non mais
Je persiste
Sur ma
Il me faut
Issue de la vie civile
Mais vas-y prends
De l'androgyne bisexuelle
Baisable
Donc Chris
Chris
Voilà
Mais non
Parce que
Non non non
Ah tu pourrais prendre
Bilal Hassani ?
Exactement
Il en faut
Un peu d'ouverture que tu as
Ministre de l'éducation
Donc peut-être Najat
Moi je reste là-dessus
Ministre des armées
Là il nous faut du gros bras
Oui c'est ça
Il faut le plus gros
Le plus balèze
Il faut le guile
Le vandal
Est-ce qu'on a un guile
Politique en France ?
Il n'y a pas un mec
Qui était
Ancien représentant
Des flics
Qui a dit
J'ai rien à voir
Avec l'extrême droite
Qui a fini par dire
Oui bon je suis complètement
D'extrême droite
J'arrête les flics
Si le pédophile non ?
Je ne sais pas
Celui qui va se taper
Des gamins en Thaïlande
Bruno Attal
Il y a 800 brossés
Pour diffamation
Dans ce podcast
Pardon
Non mais en plus
En plus
Non je ne vais pas
M'excuser
Mais c'était un syndicaliste
Gardien de la paix
Qui était
Chez Zemmour
Non mais je veux
Du flic balèze
Voilà
Ouais bah lui
C'était lui
Mais bon
On l'aime pas trop
Il est balèze
Il a des gros bibis ou pas ?
Ouais je crois
C'est vraiment une merde
Ou alors
Franchement
Le Major Gérald
Voilà
On prend quelqu'un
De la truc civil
T'as jamais vu
Les vidéos du Major Gérald ?
C'est celui qui
C'est celui qui est sportif
Qui fait du kickboxing
Et tout là ?
Ouais c'est le Major Gérald
Il fait des vidéos
Sur le sport
Sur le
Sur comment te défendre
Genre si on t'attaque
Comment tu fais
Des choses comme ça
Ouais ouais
Mais il fait aussi
Des trucs de remise en forme
Physique
Il a pris tous les youtubeurs
Un peu sport avec lui
Il a fait faire un stage commando
Avec Greg et Mema
C'est vraiment le cliché
Il parle vraiment
Comme le gars à l'armée
Bah vas-y
Il saura quoi faire lui
Très bien
Il est très drôle
Et il est parfait
Allez bah go
Major Gérald
On va zapper
Les ministères un peu chiants
Ministre
Comme c'est prévu
Si il y a l'extrême droite
Oui non bah voilà
Partons du principe
Qu'on est sur un gouvernement
Resserré
Avec frème droite
C'est dans quel pays
Où il y a un zinzin
Là c'est l'Argentine
Où le gars
Ouais c'est Millet
Il se met des post-it
Avec les ministères
Il les dégage
Il dit dégage
On dégage
L'éducation
Mais lui il prend une tronçonneuse
C'est un énorme zinzin
Il a une tronçonneuse
Il l'amène en meeting
Et il découpait
Il découpait des trucs
Genre le post-it
Le ministre de l'éducation
Ça dégage
Et bizarrement
Étrangement
Ça fait 6 mois qu'il est là
Et c'est la merde
Cette manière de voir
La politique extraordinaire
De prendre
Mais il faut vraiment croire ça aux gens
En fait
Ils sont là
Ouais on peut prendre des ministères
Et puis on les dégage d'un coup
Bah non aussi
Bah voilà
Bah il le fait
Et puis comme ça
T'as plus d'éducation
Plus de santé
Ça coûte moins cher
En parlant de santé
Un ministre avec lequel
Ou laquelle
Tu aimerais jouer au docteur
Le ministre de la santé
Alors
Certainement pas Droupi
Je ne peux plus le voir lui
Je n'en peux plus de sa tête
Qui nous dit que tout est bien
Qui a toujours l'air triste là
Quoi ?
Mais si
Putain
Le gars de la santé
Le mec de Charlie ?
Non le gars de la santé à la télé là
Droupi
Ah Michel Cymes
Oui
Oh non insupportable
Non non lui
Il faut qu'il sorte
Mais lui maintenant ça y est
J'ai compris son deal
C'est se faire de la thune
Il sort des magazines
Des livres
Mille émissions
Des prods
Des trucs
Mais c'est surtout
Que tu l'as déjà vu
Dire qu'un truc
Et t'es pas bien
C'est comme le gars qui disait
Top produit
Tu sais
Oh ouais ouais
Top produit
Qui vendait des burgers
Oui c'est un escroc
Qui fait de la nutrition
Sur Youtube
Qui vous explique
Que le McDo
Et les frites
Ça va en fait
Et il a jamais rien dit
De mal d'un produit
En fait le gars
C'est Raoult quoi
C'est genre
C'est ça
C'est le Raoult de la nutrition
Ça c'est top produit ça
Je vais vous dire
J'ai une blouse
Mais je vais vous dire
Exactement ce que vous voulez entendre
Donc là moi je suis nutritionniste
Et je vous dis franchement
Les burgers et les pizzas
C'est parfait
Et Simes
J'ai un peu l'impression
Qu'il est live
Faites du sport
Mangez des légumes
Mais ça va
Je l'ai jamais vu dire
Bah je sais pas
Parce que je regarde
Pas trop ses émissions
Mais en vrai
Il est hyper sympa
C'est juste
Il a une tête triste
Moi il me rend triste
Du coup
On prend qui ?
Non
Alors qui c'est
Il faudrait quelqu'un
Qui la blouse blanche
Aille plutôt bien
Je tirerais
Et qui ferait de la santé ?
Adrien Acarambe
Bah oui
Voilà parfait
Oui mais oui
Mais t'es malin toi
Ça c'est bien
Ministre du travail
Et du plein emploi
Quelqu'un qui va remettre
La France au boulot
Et qu'on aura envie de suivre
Tu vois
Ouais
Bah par exemple
A gauche
Je trouve que
Est-ce qu'on prend aujourd'hui
Ou on peut prendre
All time ?
Tu vas me dire
Elisabeth Guigou
Oui
T'es sûr ?
Bah on en a déjà parlé
Bah oui
J'en parle dans tous mes podcasts
Je veux
Lui faire l'amour en 97
Bah oui
Voilà
Exactement
Bah on apprend
Sauf que toi
Pas toi en 97
Parce que t'aurais 10 ans
Ce serait très bizarre
Prime Guigou
En 97
Toi ton Prime
Et Guigou à son Prime
Moi à 10 ans
Et Prime Guigou
Right now
Ça sent la branlette à deux doigts
Derrière
L'arrêt de bus
Du collège d'Orc
Et après elle va en toule
Par ta faute
Mais je
La société
Je vous jure
Il vient du futur
Non mais
La société peut me juger
Je m'en fous
J'ai vu cette toute petite bite d'obèse
J'ai eu envie de la branler à deux doigts
C'est tout
Jugez-moi
T'es l'histoire de notre président et de sa femme
Plus ou moins
Sauf qu'il n'était pas obèse
J'ai vu que Gabriel Attal aussi avait fait du théâtre hyper jeune
Et que lui aussi
On a des trucs ina de sa jeunesse
Sauf que sa jeunesse c'est 2004
Parce qu'on était hyper jeunes que nous
Ah vous vous êtes débranché
Ah ouais
Je suis revenu
C'est bien la preuve
Comme je vous le dis
Regardez ma crotte
Regardez Attal
Vous ne pouvez pas faire confiance aux gens du théâtre
Le théâtre c'est le mal
Voilà
Est-ce que c'est revenu ?
Oui c'est revenu
Ah oui non non non
Le théâtre
Grosse grosse méfiance de tous les théâtres
Ah non non c'est certain
Il faut faire très attention
Hyper
Ok bah écoutez alors attendez
Il va nous rester
Combien de ministères ?
Un ou deux
Donc 10 goûts pour le travail
On va faire le ministre
De l'autonomie et des personnes handicapées
Parce que je sais que tu vas être problématique
Et ensuite le ministre de la culture
Alors
Handicapé il faudrait
Solidarité
Personnes handicapées
Et autonomie
Peut-être on pourrait prendre
Les deux siamoises là
Ou
Ou la naine bonne
Que j'ai croisé dans le métro
Ah oui
Parce que
Elle peut considérer
Oh putain d'ailleurs
Tu sais que je reçois souvent des messages
Et je lui fais un petit shout out
Parce que c'est le dernier que j'ai reçu
Mais un de nos auditeurs m'a dit
J'ai juste eu ça sur mon Instagram
Tard en plus
Ça et Urbain
J'ai croisé ma naine bonne
Donc maintenant c'est un truc
Voilà
Ah c'est comme une apparition
Chacun
Quelqu'un
Quelque part
A une naine bonne
Qui l'attend
Elle vous attend
Vous allez forcément la voir
Et les filles aussi
Ou les obos
Vous aurez votre
Votre nain bon
Votre Peter Ninklage
Vous l'aurez
Tu penses que c'est lui le nain ?
Oui c'est vrai qu'il est bon
C'est vrai qu'il est beau
C'est le seul
J'ai revu là
Des petits épisodes de Game of Thrones
Il arrive vraiment à nous faire croire
Qu'il peut spinner ses meufs
Tranquille quoi
Il a un charme fou
Alors c'est marrant
Que tu parles de
Causticos
Qui t'envoie des trucs
Parce que
Les Causticos sur Insta
Quand même m'écrivent beaucoup
Souvent pour raconter n'importe quoi
Et pour t'envoyer des questions
Si horrible de moi
Ouais ou pas que
Et il y en a qui se permettent
D'être odieux
Et très familiers
En te prenant comme excuse
Par exemple
Je poste une photo de moi
Une photo de moi
Et il y en a un qui répond
Suçable
Comme dirait Urbain
Tu vois
Ils font passer leur
Leur familiarité
Sur ton dos quoi
Donc ça me fait rire
Ou dire des trucs horribles
C'est le personnage
J'ai croisé
C'est mon personnage
J'ai croisé au LFest
Des gens qui m'ont dit
C'est le personnage
Ça me fait rire
Voilà donc
C'était pour le ministre du handicap
Ouais voilà
Et enfin
Ministre de la culture
Ce serait trop dôle
Qu'on annonce notre truc
Avec vraiment les noms
Adriana Carambe
Dupond-Moretti
L'Anne Bonne
C'est le mec sur le perron
Le mec sur le perron de l'Elysée
Ministère
C'était quoi ?
C'était pourquoi l'Anne Bonne ?
Ah oui
Ministère de l'autonomie
Des personnes handicapées
De la solidarité
Le premier ministre
C'était qui la première ministre ?
Clémence Guettet
Nomme
L'Anne Bonne
L'Anne Bonne à Urbain
Parce que c'est juste la Nomme Bonne
Les journalistes
Ils vont faire
Pardon
Laquelle ?
Laquelle Nomme Bonne ?
Ça va pas de se déconnecter
Mon micro à la con là
Bref
Voilà
Je pense que le gouvernement
Est fait
Donc comme quoi
C'est pas non plus
Juste sortier
Envoie-nous la musique
Qui met Macron
Avant les allocutions présidentielles
Voilà
Je voudrais en profiter
Pour
Tant qu'on est sur cette histoire
De politique
Et de Front Populaire
C'est 1 minute 7
1 minute 7
Attends pardon
J'ai mal fait
Vas-y vas-y refais-le
2 politiquaires
Superbe
Pour qu'on prenne 1 minute 7
On ferme notre gueule
Et où Hubert nous met
Une vidéo
Postée par Patrick Sébastien
Le 9 juillet
Sur Twitter
Donc voilà
Hubert
Lancement
Coucou les amis
Ah bah je voulais
Vous faire un petit coucou
Pour vous
Pour vous dire quelques mots
Sur une petite saloperie
Supplémentaire
Vous avez l'habitude maintenant
Euh
Qui a été faite
Sur les réseaux
Un truc qui tourne
Une chanson
Qui s'appelle
Je crois
Ma b*** sur ton fond populaire
Qui m'est attribuée
Alors que c'est absolument
Pas moi qui ai fait ça
Et puis c'est surtout
Pas mes valeurs
Et pas ma manière
De m'exprimer là-dessus
Euh
Je trouve ça dégueulasse
Et évidemment
Alors ne vous fiez pas
Tous ces titres
Qui disent que je chante
Un truc comme ça
C'est pas vrai
C'est pas moi
Ça a été fait avec
De l'intelligence artificielle
Parait-il
Ça vaudra jamais
La connerie naturelle
Et donc
Bah juste pour vous dire
Que c'était pas moi
Et que malgré ce qu'on vous dit
Les titres qu'on lit
C'est pas moi
Qui chante cette connerie
Moi
En ce moment
Je suis sur scène
Je vous attends un petit peu partout
Ça se passe super bien
On est en tournée
On fait juste la fête
Et on est bien loin
De ces
De ces conneries
Et de ces usurpations
D'identité
Voilà
Je vous fais des gros gros bisous
Et je vous attends sur scène
Bon
Merci Hubert
Je tiens à dire que
Tu me l'as envoyé
Sur Whatsapp
Voilà
Une seconde après
Sa diffusion
Et que
Moi-même
Je voulais qu'on parle
D'une vidéo
Qu'il avait fait avant
Mais qui a été éclipsée
Maintenant par ce chef-d'oeuvre
Qui était
Si c'est ça un beauf
Moi je suis pas un beauf
Un beauf
Est-ce que
Ou dedans
Il place quand même
La punchline
J'ai toujours niqué
Tant que j'ai pu
Mais elles ont toujours dit
Oui
Un truc comme ça
Je pense qu'on peut aussi
Parler de cette définition
De beauf
Qui est incroyable
Mais là
Celle-là
Moi j'étais
En fait
Tout m'a plu
Et j'avais même pas vu
Par exemple
Ce que t'as soulevé
Très vite
C'est qu'on voit l'apéro
Dans ses lunettes
Et
Parce que voilà
Pour vous la décrire
Il est face carré
Il parle à son téléphone
Finalement
Avec des Ray-Ban
Misses de travers
Ça va pas
Elles sont mal posées
Ces aviators
Tu sens que le cheveu
Commence à être un peu fin
Que la voix est chevrotante
Mais il y a encore
L'apéro sur la table
Et
Et voilà
Et j'ai eu un fou rire
En la regardant
Parce que
Parce qu'en fait
Je crois que je l'aime
Bien sûr
Je l'adore
Mais moi déjà
Tous les gars comme ça
Blond vieux
Platine
En mode
Avec un bouc
Parce qu'il faut pas oublier
Avec le bouc
Le poil qui sort
De la chemise
Et surtout
Le porte-clés
La chaîne en or
Guita
Mais déjà
Mais moi
Ça
Soit t'es patron
De Buffalo Grill
Soit t'es mon père
Dans les années 90
Soit t'es Patrick Sébastien
T'es obligé
D'aimer cette personne
Tous les cas je t'aime
Ça c'est sûr et certain
De dire de façon très sérieuse
En plus à chaque fois
Sa manière de s'offusquer
Il s'offusque
Ce qui est génial
Avec Patrick Sébastien
C'est génial
Ce qui est génial
C'est qu'il s'offusque
C'est génial
Putain
Elle a pris sa bite
Elle l'a mis sur mes couilles
C'est incroyable
Non ce qui est génial
Ce qui est génial
Avec lui
C'est qu'il s'offusque
Toujours pour les mauvais trucs
Tu vois quand il prend sa tête
Des mauvais jours
Exactement
Tu sais que c'est pas grave
Tu sais que c'est pas la Palestine
Oui et là tu vois
Typiquement
Je pense que ça vient
Du fait qu'ils ne comprennent pas
Vraiment l'IA
Et ce qu'on peut faire
Avec l'intelligence artificielle
Et que donc
Si c'était un pote à lui
À l'apéro
Qui lui dit
Regarde ce qu'on peut faire
Ça va générer une chanson de toi
Ça va être rigolo
Il aurait adoré
Et il serait capable
De le poster sur son compte
Mais là
On lui envoie
Je pense qu'il comprend pas bien
Vraiment ce qui se passe
Il dit juste
On m'a volé ma voix
C'est ça
C'est lui
Il voit l'usurpation d'identité
Mais
Mais c'est surtout
Mais ce serait un imitateur
À la télé
Tu vois
C'est Canteloup
Qui l'a fait
Ça le fait mourir de rire
Je pense
Alors si Canteloup l'avait fait
Il aurait pas reconnu
Que c'est lui
Même si Canteloup avait dit
C'est Patrick Sébastien
C'est la particularité de Canteloup
C'est qu'il imite
Très mal les gens
Qu'on ne reconnait même pas
Quand il dit le nom du gars
Mais
Non
Je te rappelle
Qu'on vit dans un pays
Où il y a un gars
Qui s'appelle Sébastien Patoche
Qui a fait une fausse chanson
De Patrick Sébastien
Qui a cartonné
C'est à dire que c'est déjà arrivé quoi
Donc
Mais
Je peux comprendre
Qu'il soit gêné
Par l'usurpation d'identité
Entre guillemets
Tu vois
Parce que c'est pas non plus
Il est dérangé
Je pense
Que des gens
Y aient cru
Oui c'est ça
Mais alors tout de suite
Il voit ça
Dans le prisme
Par le prisme
D'un vieux
Déconnecté
De la technologie
Je pense
Et qui
Est dégoûté
De cette putain de politique
Surtout
J'aurais jamais fait ça
Et de ces putains de politique
Ce putain de politique
Qui nous ont
Mais ce qui est génial
C'est de dire
Avec un sérieux
Comme ça
J'ai pas écrit
Ma bite sur
Trop populaire
C'est super drôle
Mais non c'est super drôle
Parce qu'en plus
Il suffit d'ouvrir
D'ouvrir n'importe quel album
De Patseb
Pour voir qu'il a fait
100 fois pire
Donc que c'est crédible
Ma bite sur ton fond populaire
Bah
Moi j'y crois
Tu vois
Je veux dire
C'est vrai que
Ces derniers temps
Il a un peu basculé
Dans le vieux
Qui devient triste
Ouais
Et
Et donc
Il a un petit peu
Il y a toujours
Des trucs crados
Patoche forever
Et compagnie
Mais
Ces derniers albums
Tu sens qu'ils basculent
Tu vois
Ils basculent
Il y a la nostalgie
Là il y a tristesse
Et puis il y a le
La tristesse
Le mec qui comprend pas trop
Où on va
Mais
Bon
La première chanson
De son album
Sortie en 2023
Qui s'appelle
Putain c'est génial
C'est
Les baloches
Ça me fait mal au cul
Tête de nœud
Remets la tienne
Tatouf
Voilà
Il y en a une qui s'appelle
Tatouf quand même
Et après il y a de dire
Ma bite sur le front populaire
C'est pas moi
Jamais j'aurais parlé de politique
Comme ça
Pardon
Hubert tu peux nous mettre
Un petit extrait de Tatouf
Tatouf
Alors pour info
C'est T-A-T-2-O-F
Tatouf
Euh
Voilà
Hubert
Un petit bout de Tatouf
Tatouf
T'A-T-2-O-F
Faut la débroussailler
Tatouf
M'étouf
Il faut bien la tailler
Pour que le grand méchant loup
Ne soit pas découragé
Qu'au lieu de passer par la forêt
Il prenne le petit sentier
Allez les coeurs
Tatouf
M'étouf
Pour la débroussailler
Tatouf
M'étouf
Il faut bien la tailler
Pour que le grand méchant loup
Ne soit pas découragé
Qu'au lieu de passer par la forêt
Il prenne le petit sentier
La la la la la
Voilà
Mais en tout cas
En tout cas
Je vous invite vraiment
A aller voir cette vidéo
Parce que
J'ai l'impression
Que Patoche
On va pas l'avoir encore longtemps
Avec nous
Je sens
Je sens que ça
Ça commence à baisser un peu
J'ai peur que
Il y a quand même une tournée d'été
Sa tournée d'été
On voit les fautes
Alors
Je pense qu'il nique
Toutes les danseuses
Tant qu'il peut
Et ça commence à se voir
Parce qu'il y en a
27 sur scène
Alors qu'on est vraiment
Dans un camping
Donc à un moment
Mais déjà
Quand il faisait plus grand cabaret
Il y a 20 ans
C'était déjà ça
Non mais tu vois
Clo-Clo
Il en avait 4-5
Là lui
C'est une armée quoi
Donc
En même temps
C'est vrai que
Il en profite
Petit père quoi
Je nique
Tant que je peux
Mais j'ai toujours demandé
La permission
Ce truc comme ça
Ce que je me demande
C'est si
Quand il est sur scène
Il fait sortir les danseuses
Pour les chansons sérieuses
Où est-ce qu'elle reste ?
Ouais elle reste pour sa chanson
Tu vois sa chanson récidiviste là
Ouais
Mais attends mais
On m'a envoyé une vidéo
Fourniré
Récidiviste
C'est pas récidiviste
Mais on m'a envoyé une vidéo
Hyper sérieuse de son fils
Qui la chante aussi
Son fils
C'est une espèce de chanteur
Qui se prend vraiment au sérieux
Et qui a une chanson pareille
Moi j'avais le souvenir
Que Patrick Sébastien
L'a chanté aussi
Mais alors c'est le fils
De Patrick Sébastien
Je croyais qu'il était décédé
Son fils à Patrick
Mais en tout cas
C'était le drame de sa vie
Il avait perdu un enfant
Il y a la chanson
De
Je pense que c'est son fils
Qui la chante
De
En gros
Si ma fille meurt
Je me ferai justice tout seul
Un truc comme ça
Olivier Villa
Voilà
Qui a une chanson
Sur ça
Mais j'avais l'impression
Que Patrick l'avait chanté aussi
Cette chanson
Mais en gros la chanson
C'est
Je me ferai justice tout seul
C'est pour ça
A mon avis
J'arrive pas à savoir
Si Patoche
C'est le vieux
Jamais j'irai reine
Ce que je pensais
Jusqu'à maintenant
Ou s'il est capable
De basculer
Non il peut pas
Il peut pas
Il le fera jamais
Il y en a plein qui ont basculé
Oui mais
Pas lui
Pourtant
Pas ses valeurs
Je suis pas sûr
Qu'il perdrait
Énormément
De son
Bah non
Pas à moi
De faire certains rapprochements sociologiques
Mais je dirais que
Il perdrait pas beaucoup d'abonnés
Voilà
Il perdrait moins d'abonnés
Que moi
Quand j'ai fait la vidéo
Ok
C'était ma parenthèse
Pas de sel
Je tiens à le dire
Je lui pardonnerai totalement
Je n'aurai aucun
Il ne peut rien faire
Qu'il
Oui on est passé
Un autre cap
Avec Patoche
Écoute
On a fait les deux sujets
Très sérieux
J'ai un autre sujet
Moins sérieux
J'en ai marre
Dans les musées
Qu'on me dise
D'enlever mon putain
De sac à dos
Oh non
Re commence pas
Sur les musées urbains
J'en ai marre
Qu'on me dise
D'enlever
C'est déjà assez chiant
De regarder des vieux bols
Et de regarder des gens
Qui font semblant
Sans vouloir les taper
J'en parle plus
Mais j'en ai marre
De ce truc
Du sac à dos
Dans les musées
Où si tu ne peux pas
Le mettre au vestiaire
Il faut que tu le portes
Devant toi
C'est ça d'accord
Mais je ne comprenais pas
Mais après
C'est marrant
On me l'a fait
Pour la première fois
Là en Écosse
On m'a demandé
De porter le sac
Sur moi
En fait la crainte
C'est qu'avec ton gros sac
Et moi sûrement
Mon gros fiac
En fait on ne voit pas
Et genre
Tu vas
On verse un vase
Voilà
Alors ma question
Je ne sais pas
Si tu t'y connais
Mais je sais
Que tu avais fait vaguement
Non
Tu étais dans l'édition
Tu ne connais rien
L'histoire de l'art
Tu n'es pas là-dedans
Je ne veux pas
Poser moi des questions
Je répondrai au pif
Si Urbain
Le gros cul
Avec son sac
Il n'a pas écouté
Il se l'est mis dans le dos
Un moment il se retourne
Pour faire
Regarde la statue
On y voit la bite
Et qu'il l'a fait tomber
La statue avec son sac
La bonne statue
À papa
Grec
Bien vieille
Qui
Inestimable
Un truc inestimable
Voilà
Bon qu'est-ce qui se passe
Est-ce que je vais payer
Est-ce que je vais en prison
Je pense que déjà
On te bannit à vie
Du musée
Trop bien
Non parce que tu vois
Il y a ceux
Leur rêve
Non mais tu vois
Il y a ceux
Qui ont
Les militants
Qui arrosent des
Des tableaux
Avec de la peinture
A mon avis
Ils n'ont plus le droit
De foutre les pieds
Dans un musée
Mais eux ils ont fait exprès
Moi c'est pas un geste politique
Par contre
Je suis capable
Après
Pour ne pas passer pour un goyo
De dire
Ah oui c'est un geste politique
C'est pour la planète
J'ai renversé ça
Comme un con
C'était pour la planète
Je suis pas un blaireau
Qui a renversé la statue
En me retournant vite
Quand même
Je suis pas
Alors écoute
A mon avis
Ils doivent être assurés
Pour ça
Donc si sans faire exprès
Tu te retournes
Tu casses des vases
Chinois
Qui valent
500 000 euros
Je pense que
L'assurance du musée
Dit ok
On prend en charge
Le truc
Parce que sinon
C'est très con
Si un musée
N'est pas assuré pour ça
Après
Je suis surpris Clément
Que tu n'aies pas sorti
Ta théorie du complot préféré
Ah bah moi j'y crois pas
Non mais si Clément
Était vrai là devant vous
Si c'était le vrai Clément
Que j'ai connu à Topito
Il me dirait
De toute façon
Ils s'en foutent
Parce que c'est pas
La vraie statue
Ah mais non
Mais moi j'y crois pas
Ça c'était la théorie
C'était la théorie
De notre patron
Et c'est sûrement pour ça
D'ailleurs
Qu'il m'a viré
Sans indemnité
C'est parce que
Il maintient
Que dans tous les musées
Les oeuvres sont des faux
Des doubles
Que les vrais sont à la cave
Ah d'accord pardon
J'avais fait la mochaine
Et moi j'ai toujours
Ah non non
Moi je dis que
De temps en temps
Certaines oeuvres
Sont remplacées par des doubles
Quand elles sont parties
En restauration
Prêtées au Louvre
D'Abu Dhabi
Parce qu'on prête des oeuvres
A droite à gauche
Mais pas
Pas
De base
Tu vois
C'est pas la norme
D'avoir des faux
Dans les musées
Voilà
Lui est sûr que si
En disant
C'est pas grave
S'il fout de la peinture dessus
Parce que de toute façon
C'est des faux
Voilà non non
Moi je suis pas du tout
De cette théorie du coup
Voilà
Bon bah
Donc à mon avis
L'assurance
Marche
Et après
T'es viré du musée
J'aimerais trop péter
Putain
Parce que ça serait
Parce que
Bah essaye non
Non mais il y a un truc génial
Dans le fait
De
De péter un truc
Qui peut être inestimable
Pour quelqu'un
C'est qu'il y a une seconde
En fait tu vois
Toutes les étapes du deuil
Le déni
La colère
Et tout
Tu les vois en 15 secondes
Dans la tête d'un mec
Parce que par exemple
Tu lui prends sa vieille carte Pokémon
Qui est censée valoir un milliard
Tu la prends
C'est mon rêve
Et tu fais
Tiens tac tac
Tu la déchires en 4
Tu n'as même pas ça
Il suffit de la chiffonner
Pour que ce soit
Elle perde sa valeur
Tu vois
Juste voir la tête du gars
En fait
Moi j'ai trop
Mais toi c'est parce que
T'es un peu
T'es mauvais au fond
Mais non mais voir la
Non mais parce que
Non parce que je veux remettre
Au centre de ce que c'est
Qu'est-ce qu'il y a de la valeur
Et qu'on n'a pas
Je veux dire
À un moment
Voir le gars du musée
Mais enfin
Qu'est-ce que vous avez fait
Vous avez remercié la statue d'Horus
J'ai dit bah
Oui
Oui mais là
Tu ne peux pas comparer
La statue d'Horus
Et une carte Pokémon
Ce que je veux dire
Tu vois moi
Les abrutis
Qui viennent graver leur nom
Il y a des touristes chinois
Qui gravent leur nom
Dans la pyramide
Où ces débiles
Qui font ça
Je pense qu'ils méritent
La prison moi
Mais effectivement
Corner le coin
D'une carte Pokémon
Bon
Bah non mais c'est grave
Après toi aussi
T'es collectionneur
Je veux dire
Toi aussi t'attaches de la valeur
Pas que sentimentale d'ailleurs
Il y a des objets
Avec la spéculation
Qui ont de la valeur
Qui sont en fait
Des
Des merdes
Non je
Comment vous le dire
De manière non classiste
Un petit peu
De la merde
C'est de la chasse
Sans être dédaigneux
Non mais tu vois
Ce que je veux dire
Non mais je sais
Mais c'était pas
Je comparais pas
Les côtés valeurs
En fait je comparais le côté
En une seconde
C'est fini quoi
Détruire quelque chose
En une seconde
Tu pousses le truc
Et tout le monde fait
Mais c'est des millions
D'années de l'histoire
Bah désolé
Alors là à mon avis
Tu payes un peu plus cher
Ta curiosité
Si tu le fais exprès
A mon avis
Il y a de la tôle
Déjà tu payes
Tu rembourses
Tu payes les réparations
Non mais c'est ça le truc
En vrai
Je la renverse
Comme un connard
Ils vont quand même
Pas prendre un gars
Enfin tu vois
Ils vont pas me faire payer
Je vais pas avoir
Moins de 10 millions
Sur mon compte
Et passer ma vie
A rembourser
En 2012
A Dublin
Un Irlandais
A donné un coup de poing
A bassin d'Argenteuil
Avec un voilier
De Claude Monet
Parce qu'il vraiment
Il l'aimait pas
Il en avait marre
Du bassin d'Argenteuil
Avec un voilier
C'est pas mon impressionniste préféré
Je préfère moi
5 ans de prison quand même
Ah oui mais
Ah ouais
En même temps
Tu mets un uppercut
A un tableau
Bah voilà
Ah bah là
Ça se joue pas en douche rande
C'est vrai
Tu peux ne pas aimer
L'impressionnisme
Je préfère le pointisme
Bam
Prochet
Non non
Tu vois
Ça n'a aucun sens
Non mais
Attends
Mais vaut mieux taper un humain
Une patate dans un tableau
C'est 5 ans
Mais c'est énorme
En Irlande
Mais justement
Mais putain
En Irlande
Tu tapes des humains
C'est normal
C'est comme ça
Qu'ils règlent leur couvre
Mais on vient
Imagine tu fais un trou
Dans la toile
Avec ton poing
C'est quand même important
C'est des trucs
À plusieurs millions d'euros
Tu vois
Mais Victoras
Mais attends
Ça vaut pas 5 ans
De mettre une patate
À un tableau
Bah écoute
C'était peut-être du
Du sursis
Je sais pas
Tu sais que ça me rappelle
Une histoire
Assez
Assez cocasse
D'un groupe
Je sais pas si tu te souviens
C'est assez vieux
Un groupe
Des sortes
De militants
Qu'ils faisaient
Des opérations commandos
Où en fait
Ils rentraient dans des lieux
Historiques
De patrimoine
Mais eux
Ils restauraient
Les trucs
Tu te souviens pas de ça ?
Non
À Paris
Ils faisaient ça à Paris
Je crois qu'ils étaient rentrés
Au Panthéon
Ils s'infiltraient dans le truc
Genre par les égouts
Et pendant des mois
Genre la nuit
Et ils allaient restaurer
Des peintures
Ou installer l'électricité
Ou internet
Je te jure
C'était incroyable
On est le commando
Des gars sympas
Bah sauf qu'en fait
Ils s'étaient fait choper
Ah oui c'est ça
Ils ont restauré
Pendant des mois
L'horloge du Panthéon
Qui datait du 19ème
Et qui n'avait pas sonné
Depuis les années 60
Une fois la restauration terminée
Ils en ont informé
L'administration du Panthéon
Qui a porté plainte
Et ils ont écopé
D'une amende
De 50 000 euros
Putain
Ils s'étaient montés
Un truc dans leur tête
Genre le club des 7
On est des masqués
Mais qui ont fait
Un truc incroyable
Exactement
On est Zorro
On est Robin Desbois
Quand on va les appeler
Ils vont dire
Quoi ?
Merci
On attendait ça
Depuis si longtemps
Et en fait
Ils ont dit
Appelle les flics
On a voulu comme ça
L'horloge
Ils sont allés
Non mais vraiment
Le directeur du Panthéon
Et allés jusqu'à appeler
Un horloger professionnel
Pour qu'ils repètent le truc
Et le mec a dit non
En fait
Il leur a dit
Non les gars
Ouais bah non
Parce qu'ils ont peut-être
Fait du bon boulot
Les gars
Bref c'était assez fou comme histoire
Ouais
Ok voilà
Si tu veux péter des trucs
Mon vieux
Attention à toi
Choisis bien ton oeuvre
Écoute 5 piges le tableau
Faudra vraiment qu'il m'ait gonflé
Mais bon
Si le tableau parle mal de ma mère
Ça peut valoir le coup
D'accord
Par exemple
Un incubiste
Toi tu peux partir très vite
Ah bah moi
Si j'ai picolé
Si je suis pas dans un de mes bons jours
Un incubiste
Imagine Van Gogh
Van Gogh qui fait un portrait de ta mère
Non Picasso
Picasso qui fait un portrait de ta mère
Ouais
En fait ouais
Il change le nom du tableau
C'est genre
Pendant longtemps
C'était la vieille moche bizarre
C'est ta daronne
Et là d'un coup
C'est la grosse daronne
Et là je mets une patate
Ça m'énervera trop
C'est mérité
Complètement mérité
Non en vrai
S'il faut mettre une patate
Parce qu'un truc m'a énervé
Ce sera évidemment
Une ligne bleue
Qui coûte un milliard d'euros
Ah de l'art contemporain
Toi ça t'énerve
Oui forcément
Forcément ce genre de truc
Qui me donnera envie
De mettre une patate
D'accord
Ma mère et mon frère
Sont trop fans
Du bleu de Klein
Et elle a acheté une affiche
Qui vaut une fortune
Une reproduction de tableau
Elle nous a foutu ça
Là dans la maison
Et j'arrête pas de lui dire
Tu sais que t'es pas très loin
Du musée Klein là
Ouais
Il est à Nice je crois
Ouais bah c'est pour ça
C'est une petite fortune
Pour acheter
Bah faut dire que même moi
En tant que daltonien
Le bleu Klein
Me fait un petit truc
Oui
Je suis pourtant pas fan de bleu
Mais c'est vrai que c'est assez joli
Non mais d'accord
La poudre bleue
Quand tu vas dans le musée
Après avoir un monochrome
Chez toi
Franchement
Moi c'est un peu
Un peu
Ça me gaffe trop
Elle a payé une fortune
10 fois plus cher
Que ce que je vais avoir
Comme cadeau d'anniversaire
Ça m'insupporte
Je vais lui dire
Moi j'ai repeint mon bureau en bleu
Il me reste un petit pot de toilette
Elle a pas acheté une toile de Klein
On est pas sur ce niveau de richesse
Non non
Quand même pas du tout
Non non c'est une reproduction
Qu'elle a fait encadrer
Et voilà je veux lui dire
Elle a raison de se faire des petits plaisirs
Ouais bah qu'elle m'achète
Mon billet de train déjà
Parce que si pour lui acheter
Du bleu en peinture
Moi j'ai un pot de 6 litres
Chez moi
Et puis on va quand même
C'est pas le même
Franchement
Rien à voir
Quel scandale
J'ai fait semblant d'écouter mon frère
M'en parler du bleu Klein
A mes couilles
C'est non
Ça t'intéresse pas
Au final
On a juste un tableau
Avec un très beau bleu
Mais c'est juste bleu quoi
C'est juste bleu
D'accord
On a un mur jaune
Il y a une grosse tâche bleue au milieu
Alors j'adore la SM
Mais non
C'est non
D'accord
Il me reste peu de temps
Un autre sujet peut-être
Il y a un gars sympa
A la caisse du Aldi
Et ça me déprime
En fait maintenant
Ça me fait chier
D'aller le voir en fait
Parce qu'il va me faire
Des petites blagues de merde
En fait ce gars
En essayant d'être gentil
Et je pense à plein de gens
Qui doivent dire
Ah il est sympa ce gars
Moi derrière son faux humour de merde
Il y a que
Je fais ça pour ne pas me buter
C'est toujours les mêmes blagues à la con
Il sait vraiment un vieux sympa
Qui fait des petites blagues de merde
Mais en fait moi
Il me nique ma vie ce vieux sympa
Parce que quand j'y vais
Je suis obligé de rigoler à ces blagues de merde
Moi je vois le clown
Quel genre
T'as une petite idée un peu
À la caisse ?
C'est à la caisse
Un vieux rebeu
Quel genre de blague par exemple ?
Mais c'est je sais pas
La carte
Il y a toujours tu vois
Un petit mot marrant quoi
Mais toujours
Et je suppose qu'il recycle son matos
Qu'il a dû choper ça
Comme Gad Elmaleh
A d'autres caissiers
Et puis voilà
Mais du coup moi
Il me déprime
Elle me déprime ces blagues
Et je sais que je suis un cynique
Parce que la plupart des gens se disent
Oh bah lui
Au moins il est sympa
On échange un petit mot
Mais c'est comme les gens
Qui essayent
C'est souvent un truc
Que je dis dans Plutôt Caustique
Les gens qui essayent
Ça me déprime plus
Lui il accepte pas
Sa vie de merde
Il essaie de mettre
Un peu de joie là-dedans
Dans ce LD
Et bien moi
En tout cas
Il me crée de la déprime
Je suis mal pour lui
Car je vois le clown triste derrière
Je suis mal pour moi
Car évidemment
Je dois faire semblant
De rigoler à ses blagues à la con
Donc je t'en parle
Parce que je sais que toi
Tu vas me dire
Qu'en fait
C'est bien ces gens-là
On en a besoin
Mais moi il me nique ma vie
Je veux qu'il arrête
De faire semblant
Ça me saoule
Est-ce que tu penses
Que c'est pas un moyen
Pour lui
Mais je sais que c'est un moyen
De mieux supporter son quotidien
C'est exactement ce que je te dis
Peut-être que c'est triche chez lui
Peut-être qu'il a une vie compliquée
Mais c'est tout
C'est sûr et certain
Un clown triste comme ça
Je te dis
Le gars n'a jamais pas fait de blague
Il parle à tout le monde
Il sourit à tout le monde
Il fait sa blague de merde
À tout le monde
Donc évidemment
Mais après il est commerçant aussi
C'est ça être commerçant
Mais non
Mais il s'en fout
Il est payé pareil
Tu comprends ?
C'est le caissier d'Aldi
Oui mais je veux dire
Il pourrait être
Il pourrait être vendeur
Charcutier
N'importe quoi
Un commerçant
Essaye d'être commerçant
Si c'était son commerce
Il serait
Mais si c'était son commerce
Je n'irais pas
Parce que moi ça me saoule
Les gars qui font ça
En vrai
En face
À la caisse
Il y a toujours une meuf
Qui ressemble à
Frances McDormand
Dans Fargo
Mais en plus vieille
Elle fait la gueule
Tout le temps
Et bien je l'adore
Et tu préfères ?
Je préfère 100 fois
Elle fait la gueule
Attends on est à Aldi
On va payer des courses trop chères
Elle est payée à faire ça
Elle fait la gueule
Je fais la gueule
Tout le monde est content
L'autre il me saoule
Avec ses blagues à la con
A essayer de mettre du bonheur
Dans un moment
Où il n'y en a pas
Il n'y en a pas pour toi
Il n'y en a pas pour moi
Tu me fais chier
Avec tes blagues le vieux
Voilà
Alors
N'essaie pas d'ajouter de joie
A ta vie ni à la mienne
Tu n'y arrives pas
Voilà
Moi tu me déprimes
En tout cas
Est-ce que tu penses
Qu'il fait ça pour lui
Ou pour vous ?
C'est pour lui
Et je le trouve presque égoïste
Dans son espèce de joie de vivre
Il doit accepter
Que c'est triste
Parce que tu vois
Moi je trouve que
Quand
C'est fait
De manière artificielle
Par exemple
Dans le métro
Là dans les trains
Ils ont embauché
Des stand-upers
Pour former les pilotes
A faire des blagues
Les chauffeurs
Ah bon ?
Ouais
Pour que les petites annonces
Soient un peu plus sympas
C'est la recette
Pour la catastrophe
Tu n'apprends pas
A quelqu'un
A être drôle
Donc là
Ça va être des annonces forcées
Alors que
Quand un pilote
Un chauffeur
Comme on dit
Un conducteur de métro
Naturellement
Fait parfois
Une petite blague
Déjà souvent
C'est très très lourd
Et ça me met mal à l'aise
Mais parfois
C'est bien trouvé
C'est marrant
Ça passe
Parce que moi
Souvent celles-là
Je les aime bien
Parce que je ne vois pas le gars
Parce que ce n'est pas souvent
Si tu systématises
Et qu'ils se forcent
C'est moins drôle
Mais moi je ne pense pas
Qu'ils se forcent
Mais je vois quand même
Le clown triste
Et ce qui m'embête
C'est que c'est mon Aldi
Et que
Je l'ai vu souvent
Son acte
Franchement
Si c'était la première fois
Mais le problème
C'est que moi
Je dois le voir plein de fois
Il y a beaucoup d'habitués
Donc il continue son truc
Et je ne sais pas
Il y a un côté
Qui me déprime
Parce que
En tout cas
Est-ce que du coup
Tu es plus désagréable
Avec lui ?
Non non
Je joue le gars
Moi je suis une salope
Ça va plutôt costé
Je suis une salope à l'intérieur
C'est ça que vous comprenez
Moi quand je parle
Et c'est pour ça
Que tu disais
T'as le ras
Quand on allume les potards
Parce que je me libère
Voilà je vous dis
Les mauvaises pensées
Que j'ai en moi
Il est évident
Que je ne vais pas lui dire
Ta gueule le vieux
Avec tes blagues de merde
Je fais semblant de rigoler
A la blague
De la carte bleue
C'est une éponge
Ou je ne sais pas quoi
Et voilà
C'est tout
C'est nul
Moi il me nique ma journée
Ce vieux
Voilà je vous le dis
Je suis honnête avec vous
Ce serait moche
De ne pas vous le dire
Mais
Il est évident
Que je joue le jeu
Mais
Clément
Sache-le
Et je n'aime pas
Attendre la caisse
Tu le sais
Et je n'aime pas
Rester debout en général
Et ça je pense
Que tout le monde est au courant
Ce n'est pas une activité
Je suis à présentement
Énormément allongé
S'il y a
Jusqu'à 4 personnes
De plus
A la caisse
Avec des grosses courses
Et bien je vais voir
La fille qui fait de la gueule
Pour ne pas avoir
A faire semblant de rire
A sa blague à la con
Donc tu préfères perdre du temps
Ouais
7 minutes
Plutôt que passer sur ce petit bonhomme
Au bas mot
Au delà
Je suis prêt à encaisser les blagues
Mais quand je le vois
Je suis là
Oh putain
Alors que ce qui est fou
C'est long que tu as fait une fixette
Sur ce petit bonhomme
Et ce qui est fou
C'est qu'il essaie de procurer
L'effet inverse
Non parce que ce qui me fascine
Dans la vie
C'est que lui il se dit
Ah je suis sympa
Les gens doivent bien m'aimer
Et je suppose que la plupart des gens
Se disent aussi ça
Ah bah lui il est cool
Ah il va faire une petite blague
On va un petit peu parler
Je suppose que pour des vieux
C'est génial lui
Parce qu'ils vont pouvoir parler
Tous les deux
Ils vont avoir tous les deux
Leur tristesse de vieux
Et ils vont connecter
Mais avec moi
Qui est déjà une fille bien
Donc t'es pas son public en fait
Ah bah carrément pas
Et bon voilà
Alors tu vois
Ça me permet de faire
Une petite transition
Sur un truc que j'avais noté
Que je vais te raconter
Assez vite
Pareil c'est
Tu me connais
J'essaye d'être plutôt
Plutôt conciliant
C'est mon côté balance
Ascendant balance
Bien sûr
Mais il y a dans mon quartier
Une vieille dame
Qui est insupportable
C'est à dire qu'elle arrive
C'est plus qu'une caricature
En fait je sais pas comment te dire
C'est pas Annie Dago
On parle pas d'Annie Dago
Qui n'est pas dans mon arrondissement
Je sais pas comment
Tu peux te représenter
A quel point
Elle amplifie
Elle pousse tous les potards
Au max
De la vieille
Qui veut pas s'arrêter de parler
Qui veut pas te laisser partir
Ah trop bien
Tu vois
Mais à un point
À un point
Où elle te suit
Elle te tient
Elle est
C'est incroyable
Elle parle seule
Tu peux répondre
Pas répondre
Ça ne change rien
Elle s'auto-alimente
Et en fait
Elle est
J'ai peur
En fait c'est un truc
Tu vois
Des petits vieux
Qui parlent longtemps
Bon après tu dis
Bon allez j'y vais
T'avances
C'est fini
On en connait tous
Là
Moi maintenant
J'ai peur de la croiser
Je pèse les yeux
J'essaye d'éviter
Parce que je sais
Que je n'arriverai pas
À m'en dépêtrer
Et en fait
Avec les filles
Avec deux jumelles
C'est une sorte d'accroche
Donc elle se greffe
À chaque fois
Elle oublie constamment
Qu'elle m'a vue
D'une fois à l'autre
Oh des jumeaux
C'est des jumelles
C'est des filles
Comment elles s'appellent
Les beaux yeux bleus
Elle est tactile
Donc ça
Quand tes parents
Tu détestes
C'est à dire
Qu'elle vient embrasser
La tête de ton gosse
T'as rien demandé
Elle m'a arraché
Ma casquette
Pour voir mes yeux
Parce que mes yeux
Ne sont pas bleus
Comme ceux de mes filles
Elle a arraché
Ma casquette
Donc tu vois
Le niveau de familiarité
Excuse-moi
Sur tableau
C'est 5 ans
Mais sur vieille
Qui fait chier
C'est combien la patate
Parce que je peux
Viendre me dévouer là
À mon avis
À des circonstances atténuantes
Franchement là
Je pense que tu rends
Un service à l'arrondissement
Au quartier
Et donc je te jure
Que cette semaine
Elle m'a suivi
Jusqu'à ma grille
Donc tu m'imagines
Transpirant
Sortant du métro
Avec mon sac
Mon ordinateur
Deux trottinettes
Dans les mains
Qui essayent de
De carnaquer
Un petit peu
Mes filles
C'est qu'ennaquées
Comme si c'était
Des moutons
Tu vois
Que j'essaye de diriger
Pour qu'elles rentrent
Je suis saoulé
Il est tard
Elle arrive à me suivre
Jusqu'à la porte
J'essaye de me dépêtrer
J'arrive
À faire le code
Rentrer dans mon hall
Elle reste
Comme un fou
Qui s'accroche à la grille
Et elle passe les mains
Et la tête dans la grille
J'ai une photo
Je l'ai prise en photo
Je te jure
Je te l'enverrai
Elle passe la tête
Dans la grille
Pour continuer à me parler
Une conversation
Et leur prénom
C'est quelle origine
Ça fait italien
C'est espagnol
Il y en a pas beaucoup
Moi j'en connais
J'ai eu que des garçons
Moi j'ai pas eu de filles
Et je suis là
Et je dis
Oui oui
On va prendre le goûter
C'est pas chaud en ce moment
Il m'en reste
C'est un pute
C'est ça
C'est exactement ça
C'est un film d'horreur
Où elle tape
Dans une sorte de réserve
Inépuisable
Et qu'est-ce qu'on a parlé
De la météo
C'est un zombie vieux
Bah tu sais
C'est exactement ça
Ses balles dans la tête
Et encore plusieurs
Et là
Elle voit que je la prends en photo
Parce que là
J'ai plus aucune retenue
Je m'en fous
Au bout d'un moment
Je veux juste que les gens me croient
Tu vois
Je la prends en photo
Elle me dit
Ah vous prenez la dame en photo
Bah c'est bien pratique
Les appareils
Parce que c'est vrai
Que de toute façon
Moi les téléphones
Bah moi j'en ai pas
Parce que moi mon téléphone
J'en ai pas besoin
Et je me dis
Mais c'est pas possible
Tu vas aller voir un gars
Comme Morpheus
Qui va te dire
Il faut un essorciste
Son pouvoir est puissant
Tu ne peux pas
Elle est capable
Je ne pourrais rien faire
Mais il y a bien des sujets
De conversation
Il y a bien des closeurs
Elle ne peut terminer
Aucune conversation
Elle aura
Et là Morpheus
Toujours un moyen
De la faire dériver
Il me dit
Il n'y a qu'une solution
Pour t'en débarrasser
C'est de refiler
La malédiction
A quelqu'un d'autre
Et c'est ce qui s'est passé
C'est à dire que moi
A ce moment là
J'ai des voisins
Qui sont arrivés
Et je te jure
Sans transition
Elle s'est désintéressée de moi
Elle s'est greffée
Sur le voisin qui rentrait
En disant
Je disais à votre voisin
Que moi je n'ai pas eu
Que je n'ai eu que des garçons
Et là je me suis enfui
Il avait encore du sang frais
Tu sais
En fait c'est un vampire énergétique
De What we do in the shadows
C'est exactement ça
Elle voit ta barre de vie descendre
Et puis elle voit du sang frais
Elle fait hop
Et puis elle a vu
Que mon énergie commençait
A avoir un petit goût de passé
Un petit truc un peu faible
C'était un peu trop dilué pour elle
C'est vraiment
Le vampire énergétique
De What we do in the shadows
Elle te suce
L'âme
Et après elle te jette
Comme un torchon
Et je te jure
Elle est souvent moi
Devant mes escaliers
Les escaliers dans ma rue
Je l'entends
Vider les gens
Qui disent
Bon au début ils sont un peu
Bon allez on va y aller
Il y a le match de foot ce soir
En fait c'est vraiment
Et à la fin t'entends
Bon non mais on va peut-être y aller
Parce qu'on va être en retard
C'est plus rien
Après les gens se laissent glisser
En bas des marches
Tu vois
Et elle a dit
Eh bah c'est super
Elle elle est boostée
Elle a les yeux qui brident
Après elle appelle le QG
Un de plus
Venez le chercher
Il n'a plus d'énergie
Elle elle est ressourcée
Donc c'est un cercle vicieux
Donc elle repart en l'évitant
Tu vois elle s'envole
Vers une autre proie
Ça se trouve elle a 2000 ans
Ça se trouve elle survit comme ça
Si ça se trouve
Les vieux
Je pense qu'elle a sûrement 2000 ans
Tu vois quand les vieux
Minimum
Ils parlent plus
Et qu'ils ont plus personne à qui parler
Et que genre
Ils travaillent plus
Souvent ils meurent
Si ça se trouve
A la fin de ta vie
Tu ne peux te nourrir que de ça
Si ça se trouve
Jeanne Calment
Elle a pété les couilles
A tout le monde
Et vu que
Après au bout d'un moment
Ça s'auto-nourrit
Puisque vu qu'ils sont super vieux
On se dit
Bah je vais aller lui parler
A la vieille Jeanne Calment
Du coup c'est comme ça
Qu'on la fait monter
A 128 piges quoi
Ah mais c'est sûr
Et tu vois je pense que par exemple
Ma voisine
Je pense qu'elle a tué le Christ
Il était coincé
Il était sur sa croix
Elle y est allée
Elle s'est assise
Et elle lui a dit
Alors comme ça
Vous avez des plaies
Bah c'est pas joli
Bah faudrait soigner ça
Bah sinon ça va s'infecter
Mais c'était votre père
Le charpentier
Vous aussi
Bah je le connais
Elle n'était pas là
Puis l'autre la marie
Vous savez j'ai bien connu votre maman
J'ai bien connu votre maman
Elle n'a pas toujours
Enfin dans le quartier
On a un peu parlé d'elle
Parce qu'elle n'a pas tout
Enfin bon je me comprends
Je pense que Jésus a dit
Ok c'est bon
Là il avait trois plaies
Il aurait pu
Tu vois il aurait pu descendre
Il a dit non non
Allez
Comme quoi qu'elle aurait eu
Un enfant sans coucher
On n'y croit pas
Parce que les allers-retours
Je les ai vus moi
Enfin bon
D'accord
Bon bref
Voilà
Donc écoute
Ça aurait été dommage
Que t'en parles pas
C'est un très bon sujet quand même
Écoute j'ai hésité
Et on m'a dit
Mais si parle-en
Ça vaut le coup
Bah voilà c'est fait
Là ça vaut le coup
Je te montrerai la photo
Parce que la photo
Vaut le détour
Peut-être
Si des costicos
Me croisent
Je leur montrerai la photo
Du zombie énergétique
Ah t'as la
C'est cool
T'es de la boule à toi
Et bah c'est les
C'est les vampires
Je te l'envoie
Hop
Peacefrock
Parce que tu t'appelles toujours
D'accord
Putain je suis encore
Peacefrock
Bon
Bah voilà
Écoute mon vieux
Bel épisode
Comme d'hab
Moi pour ma part
Je vais retourner travailler
Vous vous êtes plutôt
Tout ce qui est vacances
Farniente
Ce soir je fais mon faux
Anniv
Donc ce soir c'est
Gambas à la plancha
Moi j'attends
Je vous le souhaite pas tout de suite
Peut-être un petit
Pour vous là tout est en pause
Pas de spectacle
Rien ?
Non j'ai même pas les dates
Normalement je joue à l'Européen
Mais il faut qu'il y confirme
Mais j'aurai trois dates
Très contentantes
À la rentrée
Fin octobre
Fin novembre
Fin décembre
À l'Européen
C'est une belle salle
De 350
Donc il faudra la remplir
Très très beau l'Européen
Ouais
C'est ma salle préférée à Paris
Je suis très content
De finir le spectacle là-bas
Je tiens à remercier
Tous les causticos
Qui sont venus me voir
Au grand point virgule
Je tiens
Voilà
Si vous êtes en manque
De podcast
Avec ma voix dedans
Il y a Podcastos
Il y a Airball
Et puis
Vous en aviez pas un troisième ?
Un quatrième ?
Podcastos
Airball
Il y avait
Sortie de scène
Que je faisais tout seul
Que tu as en pause
Et puis Fucked Up Movies
Mais ça tout ça
Les vieux
Tous les
Les vieux causticos
Le savent
Ça fait longtemps
Qu'ils essaient eux aussi
Mais c'est pas la même saveur
Pour eux
Tu sais c'est comme la vieille
Ils ont besoin d'un nouveau
C'est du caustique
Qu'il leur faut
Ouais bien sûr
Bien sûr je comprends
Voilà
Vous pouvez lâcher
De l'argent
Sur le By Me Coffee
Vous pouvez commenter
Ça fait longtemps
Qu'on a pas trop de commentaires
Sur les applis
Alors que faire
Peut-être sur les réseaux
Ou peut-être
Je pense que le mieux
Parce que c'est vrai
Que la présence sur les réseaux
Elle est importante
Mais le mieux
C'est vraiment le bouche à oreille
Je pense que
Parlez-en
Partagez quand un épisode sort
Partagez-le en story
Retweetez-le
Voilà
Je pense que c'est
C'est comme ça
Je fais une bise aussi
Au nouveau
Souvent quand je fais le floodcast
Maintenant ça fait deux fois
Oh putain
J'ai la photo du zombie
Je l'ouvre en direct
Ou pas ?
J'ai peur
Ah vas-y
Vas-y
Dis-toi que c'est un live
Normalement je pourrais t'envoyer la vidéo aussi
J'imaginais pas comme ça
Ah ouais
Mais tu vois
Elle a la forme
Elle a l'air d'avoir la forme
Elle est hyper vive
Elle est plus dynamique que moi
Ah putain
Avec le petit foulard
Et la petite coupe
De vieille
Qu'elle est cheveux courts là
Ah ouais
Elle a l'air d'avoir
L'énergie est puissante
Chez cette vieille folle
C'est très très puissant
Elle parle très fort
Écoutez
By me
Je remercie Loïc
Je remercie Jérôme
Je remercie Marc Dutroux
Pour ses 10 euros
Merci Marc
Merci
Tous les autres
C'est des anciens
Mais merci quand même
Antoine Romain Poplin
Florian
Seb
Cet argent
Sera utilisé
Pour combattre le démon
Principalement
Non je ne sais pas
Je vais peut-être acheter du poison
Et puis surtout
Pour payer l'amende d'Urbain
Quand il aura
Mis un high kick
À la Joconde
Ce serait bien
Que tu fasses un event
J'encule la Joconde
Le samedi 3 septembre
Non j'ai quelques commentaires
Que je pourrais lire
Salut les deux caustiques
Je vis en Nouvelle-Calédonie
On peut vous assurer
Que votre épisode
Sur l'effondrement
C'est à peu près ça
Donc on leur fait une bise
Préparez vos vélos
Le sac de survie
L'attente de 2 secondes
Soutien à vous
Courage
Merci de me faire marrer
Dans ces moments durs
À quand le retour
Du billet hebdomadaire
Sagesse éternelle
Bon bah alors
Si c'est pour la Calédonie
On va essayer
De se bouger le cul
Voilà
On a eu 2-3 messages
Comme ça
De gens qui nous ont dit
Vous nous avez aidé
Dans des moments difficiles
Et j'ai envie de vous dire
Ça j'aime bien
Quand ils disent ça
Merci
Ça fait plaisir
Et aussi
C'est fou
Que ça soit nous
La solution
Le monde va mal
On est toujours
À 4,9
Sur Apple Podcast
Ce qui est bien
Sur 5
On a enfin
Niqué Alberto
J'ai envie de vous dire
On a enfin
Niqué Alberto
Et on t'oublie pas
Il y a des commentaires
Sympas sur Apple Podcast
Ça fait longtemps
Qu'on n'est pas allé les voir
Quel podcast
Beaucoup de rire
Beaucoup de moments
Dans la rue
Où les gens doivent
Forcer que je suis fou
Découvert après le passage
De Jure
Au podcast
J'ai écouté pas mal
D'épisodes
Avant de me décider
De reprendre depuis le début
De plus
Le podcast
S'est lancé
Lors d'un trajet en voiture
Pile au moment du jeu
Du CBR
Et ma copine a adoré le jeu
Ça a confirmé
Que c'était la bonne
On va se marier
Ça c'est incroyable
Ça c'est beau
Ça c'est magnifique
Entre le gars
C'est peut-être
La deuxième plus belle
Et meilleure histoire d'amour
Depuis le gars
Qui s'est pissé dessus
Et la meuf a dit
Dans le plutôt cul
De la dernière fois
C'était vraiment très sympa
Je pense qu'il serait temps
De réfléchir à un concept
De nouveau hors série
Autre peut-être
Que plutôt
Que Passion Clusée
Que Costicos Clusos
Alors Passion Clusée
Ça me ferait quand même plaisir
D'en refaire un
J'ai vu que
J'étais surpris
De ne pas avoir
Plein de messages de vous
J'ai vu que
Les Colbussevniers
Était sur France 3
Je pensais que
Les Costicos
Allait massaillir
Aller réécouter cet épisode
Qui est notre plus vu
Sur Youtube
Parce que les gens
Pensent que c'est le film
Il y a 50 000 vues
Jean
Pauvre Jean
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui
Il est tout fait
Le film thème
De Patrick Sébastien
Est impossible à trouver
Mais il y a un Costicos
Qui avait acheté le DVD
Qui l'a ripé
Et qui en organise
Des projections
Avec des potes
Il me jure
Que c'est incroyable
Parce qu'on est entre
Le film d'auteur
Mais fait par Patrick Sébastien
Avec toutes les maladresses possibles
Et avec Patrick Sébastien
Blond
Cheveux longs
Des années 90
Ça doit être en plus
Les bons sentiments
À la patsep
Qu'on adore
Voilà
Et donc le film
A l'air incroyable
Il m'en avait déjà parlé
Et j'ai recroisé cette personne
Au Hellfest
Et je lui fais un coucou
Donc pour moi
S'il y a un hors-série
C'est le film thème
De Patrick Sébastien
C'est obligé qu'on le fasse
D'accord
Ça a l'air ouf
Ça a l'air d'être
Une pépite exceptionnelle
Ok
Je ne l'ai pas vu
Tu ne l'as pas vu ?
Et lui
C'est en fait
On va même organiser
Une
Enfin on va faire
On va faire du truc
En sous-main
Parce qu'il n'y a que lui
Qui a les droits du film
En fait
Ce qu'on va faire
Il est illégal
Mais il y aura
Quelque part sur internet
Le lien
On va le trouver
Oui on va le trouver
Non mais lui il l'a
Lui il l'a
La personne qui va nous le donner
C'est lui
Oui mais elle nous le donne
En stream ou en physique ?
On va trouver un moyen
Que les gens le voient
Parce qu'il va falloir
Qu'ils le voient
Mais je pense qu'il est trouvable
On va se débrouiller
Eh bien voilà
Bien écoutez
Je pense qu'on a fait le tour
On vous estime
C'est sûr
On vous embrasse
C'est certain
Certain
Puis on vous fait des petits
Petits poutous
Tout doux
Sur le pipou
Et sur les bouboutes
Sur les gougoutes
Voilà
Enlève ton boubou
Allez
Bézios à tous
Salut
Allez salut les cons
Allez
Restez libres
Et pinez
Regarde par exemple
Je suis le prototype du beauf
Je ne vois pas
Je ne me drogue pas
Parce que la cam'
C'est une merde
J'ai connu ça
Je suis respectueux
Avec mes enfants
Je ne suis pas un harceleur sexuel
Je nique chaque fois que je peux
Mais je n'ai jamais pensé personne
Je ne parle pas
Je suis ouvert à toutes les différences
C'est ça être un beauf
Si vous ne l'êtes pas
Dépêchez vous d'en être
Je vous jure que vous allez vous régaler
Coucou les amis
Ah bah je voulais vous faire un petit coucou
Un truc qui tourne
Une chanson
Qui s'appelle
Je crois
Ma p*** sur ton fantôme
Pas mes valeurs
Et pas ma manière
M'exprimer là-dessus
Euh
Je trouve ça dégueulasse
Évidemment
Je vous fais des gros gros bisous
Par