...
Tu es dans le métaverse.
C'est le colis Amazon ?
C'est Speed Rabbit Pizza.
Ah, oui.
Si tu veux découvrir le multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Crypto Rabbit au fond de la cave.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de ta vérité.
Je voulais juste des kick and chicken.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
À côté du dauphin sacré en l'opoli 3D.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités.
En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépètes.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas de chance, une centrale nucléaire.
Ou bien les chiants de l'homme souffle.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la DC.
À la sortie du marketplace, une IAP te donne une adresse.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Encore les types de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés.
En plus du son, y'a l'odorat.
T'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par Paypal.
Même en VR, ça fait très mal.
Désormais tu n'as plus le choix.
La vérité s'impose à toi.
Ici comme dans le monde réel.
La vie ressemble à une...
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la DC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la DC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse.
Ah finalement j'ai réfléchi, je prends les deux.
Et oui les deux !
Ce sera à la fois donc la pizza hawaïenne et laquelle ?
La boulette...
La boulette fromage.
La boulette fromage des grands classiques.
Bienvenue dans cet épisode numéro 360 de l'apéro.
Ce soir nous sommes le 26 septembre 2022 si je ne me trompe pas.
Et nous avons des invités pour la première fois de la saison.
C'est un grand moment.
C'est le deuxième épisode.
Oui c'est vrai.
Bah justement on a plein d'invités prévus.
Bienvenue à vous François, Cédric.
Merci.
Bonsoir.
Qu'est-ce que vous venez faire dans notre cave ?
Vu de la lumière on est rentré.
Bah écoute c'est une bonne raison.
Après tout.
Pourquoi pas de quoi vous allez nous parler ce soir ?
Des questions que tu veux leur poser ?
Où sont les cadeaux ?
Ah voilà.
En fait on est envoyé par Saint-Nicolas.
On vient de Belgique.
Donc Saint-Nicolas c'est le Père Noël là-bas.
Et on est arrivé avec deux valises remplies de trucs.
Je crois qu'honnêtement...
On n'a pas vu le contenu des valises bien sûr.
Mais je pense que vous êtes les invités qui avaient apporté le plus de trucs.
Jusqu'à maintenant.
Non mais si ça se trouve c'est du sable et des graviers.
C'est des graviers belles.
Ouais ça a l'air très lourd en tout cas.
C'est la belle zone de carton.
Des briques de collection.
Tu vas peut-être présenter un minimum nos invités.
Oui alors ce soir nous allons parler de jeux.
Non pas de jeux vidéo mais de jeux...
Comment dire ?
De jeux de société ?
Jeux de plateau ?
Jeux de société.
On va parler de jeux de société.
Et on va parler aussi de pas tout à fait escape game.
Jeux de piste.
Ok.
D'accord.
Puisque vous avez une boîte qui s'appelle...
Captain Games.
J'ai une question.
Est-ce que vous avez payé des royalties à Captain Web pour le nom de cette boîte ?
C'est vrai.
Non.
Parce qu'on ne s'appelle pas Captain Web Games.
C'est Captain Web Games.
Captain Games sur le web.
Tout ce qui commence par Captain, on a des droits dessus.
On va t'envoyer Maître Trucco, c'est notre avocat qui va discuter avec nous.
Non mais alors ce qui est prévu c'est qu'on en paye les royalties avec le contenu des valises.
Oui c'est ça.
Ah d'accord.
Bien joué, bien joué.
Ça va.
Avant que le podcast commence vraiment, j'ai quand même une question fondamentale.
La France veut connaître la réponse.
Oui.
Captain Web.
Enfin Captain Star pardon.
Captain Star.
Est-ce que tu as eu ton badge d'accès ?
Non toujours pas.
Mais.
Comme je suis quelqu'un d'extrêmement entreprenant et qu'on me prend pour un clochard à Webedia
parce qu'à chaque fois je suis en train d'attendre dans le hall qu'on vient de me libérer.
J'ai attaqué Menro, je l'ai croisé dans un couloir, j'ai fait vas-y mon badge.
Et il m'a dit envoie moi un WhatsApp.
Je lui ai envoyé, peut-être que je vais enfin avoir mon badge à Webedia.
Alors je passe un message à la France entière et notamment à Webedia.
S'il vous plaît, un badge pour le Captain Web.
Oui non mais je vais l'avoir.
Peut-être même le tour de cou à Webedia.
Voir un mug.
Est-ce qu'il y a ta photo sur le badge ?
Non il n'y a pas de photo sur le badge.
Tout le monde peut se faire passer pour toi alors.
T'auras peut-être le magnet.
Non mais je pense qu'en fait ils vont juste prendre le badge de quelqu'un d'autre qui vient plus pour me le filer.
Je ne suis même pas sûr qu'ils changent les noms.
Il y a du sang dessus.
Bref, je pourrais enfin effectivement aller me balader à Webedia la nuit ou dormir là-bas.
Je tiens avec un sac de couchage.
Le tour de table Captain Dave ?
Oui le tour de table.
D'ailleurs il y a l'occasion de dire que tous les jeudis je suis avec Pépé Garcia sur le stream.
16h30 pour le journal du hardware tous les jeudis.
Voilà et à minuit le journal du hardware.
Et Pépé va bien ?
Pépé va très bien écoute.
Mais là cette semaine il ne sera pas là.
C'est la dernière de Jika.
Puisque Jika quitte jeuxvideo.com.
Il va bosser ailleurs effectivement.
C'est sa dernière.
Il animera l'émission.
C'est Captain Potin.
Merci Captain Veilb.
Mais rien.
Donc le tour de table.
Captain Veilb.
Alors évidemment on va commencer par la news.
I take la source de toute connaissance.
C'est ici.
J'ai été très light cette semaine.
Moi aussi.
Parce que je me suis dit.
Oui.
On va avoir une grosse rubrique à inviter.
Moi aussi j'en ai une.
C'est très bien.
Ah ouais d'accord.
T'as vraiment rien glandé.
Mais heureusement alors ton père.
Juste après tu as ta nouvelle rubrique.
Exactement.
La rubrique.
Deux.
On verra ça dans 15 jours.
Non.
Les histoires d'alors ton père.
Ah c'est incroyable.
C'est incroyable.
Tu m'as promis qu'il y avait le jingle.
C'est vrai.
Tu le faisais.
Et alors si j'ai une histoire.
Je suis.
Si j'ai une histoire.
Mais vraiment très courte.
Mais genre vraiment extrêmement courte.
Et courte comment ?
Courte comment parce qu'avec toi.
Comme un TikTok.
Rien n'est court chez toi alors ton père.
Ça pourrait durer environ 10 secondes.
Oh putain.
Non.
Bah non ça marche pas.
Je pense que les auditeurs vont râler.
J'ai rien d'autre à t'offrir ce soir.
Putain.
Mais par contre.
Après les news high tech.
Je peux t'offrir la rubrique de Manox.
Exactement.
Alors jeux société.
Board game.
Comme on dit chez les angliches.
Donc je me suis dit.
J'ai fait une petite chronique.
Micro chronique.
Pour introduire ces personnes.
Au sens figuré bien sûr.
Avec.
En parlant un petit peu de jeux de société.
Les plus merdiques que j'ai trouvé sur internet.
Ou les plus insolites on va dire.
Alors j'ai évité les trucs avec trop de nazis.
Voilà.
C'est gentil.
Mais j'en ai quand même quelques-uns.
Parce qu'il y a quand même beaucoup de jeux de vente.
Avec des nazis.
Donc toi pour faire une rubrique.
Tu joues.
Moi je joue bien sûr.
Je joue.
Tu sais moi je joue avec la vie.
Avec le feu.
Après cette rubrique.
Je dirais presque introductive.
Nous allons pouvoir faire souffrir nos invités.
Qui vont nous parler de jeux.
De plateaux.
Etc.
De société.
Et enfin.
Évidemment.
Nous terminerons par la rubrique star.
Celle pour laquelle la France entière.
Se presse aux portes du podcast.
Le.
C'est moi.
Le oiseau.
Incroyable.
C'est ouf.
C'est magnifique.
Il va y avoir des fions qui vont souffrir.
Alors j'ai une rubrique spéciale d'invité.
Ah.
Ok.
On va peut-être y aller maintenant.
Ça m'inquiète.
Mais avant ça Captain Web.
Avant ça.
Les cadeaux.
Il y a des cadeaux.
Des cadeaux.
Non attends.
Attendons.
Attendons deux minutes.
Parce qu'avant les cadeaux.
Il faut peut-être parler de quelque chose.
Parce que là vous avez écouté le nouveau générique.
Ils ont.
Ça avait l'air de leur plaire.
J'ai lu quand même deux trois fois.
C'est vraiment de la merde.
Mais sinon ils ont bien aimé globalement.
Mais sinon il y a un projet qui traîne un peu depuis 18 mois.
Incroyable.
C'est pas de notre faute.
C'est vraiment.
C'est vraiment de la faute du système.
C'est de la faute qui n'a pas de sens.
Voilà.
Exactement.
C'est le fameux projet Ulule.
Voilà.
Il y a quand même beaucoup d'influence dans ce post-cat.
Pas de chance.
C'est ce que tu veux.
C'est la vie.
Alors vas-y.
Monsieur pas de chance.
A couche.
Pas plus tard qu'il y a deux jours.
Samedi.
J'ai appelé leur ton père et je lui ai dit il faut que tu viennes parce qu'on a reçu quelque chose.
On a reçu quelque chose.
On n'a pas reçu un truc.
Non.
On a reçu beaucoup de choses.
On a reçu une pile de trucs.
Beaucoup de cartons.
Puisque nous avons enfin reçu.
C'est pareil.
Quoi ?
Vous emballez pas trop parce qu'il y en a encore 800 qui sont en train de partir vers l'entrepôt de distribution.
Tout n'est pas reçu encore.
Et ceux-là je ne sais pas où ils sont.
Parce que pour l'instant ils n'ont pas été reçus à l'entrepôt de distribution.
Donc j'espère qu'ils vont arriver.
Parce que sinon.
Voilà.
Fais attention que ça bascule pas.
Qu'est-ce que c'est ?
Les gens demandent s'ils peuvent venir chercher le vinyle ou c'est clair.
Non pas encore.
Parce qu'on n'a pas encore tout.
Et on va essayer de les donner tous en même temps.
Parce que sinon ça va être la foire.
Voilà.
C'est magnifique.
Tu peux le retirer de sa pochette.
Non.
Ça va perdre toute la valeur.
Devant vos yeux ébahis.
Regardez ça.
Regardez cette fantastique.
En plus il est magnifique.
La couverture est mat.
Si tu veux.
Alors tu peux retirer carrément.
Vas-y.
Ouvre le.
Et retire.
Carrément.
Ah bah ouais.
Vas-y.
Jusqu'au bout l'unboxing.
Oh putain.
C'est cette main qui caresse.
Alors ça c'est le rouge.
Ça c'est le rouge.
Effectivement.
C'est le collector.
S'il vous plaît.
Est-ce que c'est pas magnifique ?
Alors tu le tiens à l'envers.
Mais c'est parce que...
Ils sont magnifiques vos frisbees.
Et ils ont même...
Ils sont cellophanés s'il vous plaît.
Ils sont cellophanés.
Parce que...
On sait ce que vous allez faire.
Vous allez les recevoir.
Vous allez les mettre sur votre étagère.
Vous n'y toucherez plus jamais.
Captain.
T'as vraiment pas fait les choses à boîtier.
Mais non.
Et là je me pose une question.
Je me dis...
Et dire qu'il y a des gens qui ne l'ont pas acheté.
C'est incroyable.
Alors.
Pour eux.
Ça tombe bien.
Parce qu'il nous en reste quelques-uns.
Donc.
On va faire une vente.
Aux enchères bien sûr.
Ah oui.
Aux enchères.
Pour ceux que...
Je sais qu'il y en a certains qui n'étaient pas là.
Honte à eux.
Pour le ulule.
Et donc.
On en vendra.
Ceux qui nous restent.
On les vendra pour ces malheureuses personnes.
De façon à.
Au moins symboliquement.
Peut-être.
Oui.
Dépasser le palier des 60 000 euros sur ce projet.
Mais surtout.
Surtout.
C'est un phénomène de société.
Je pense que.
Quand tu vas être invité chez des gens.
Dans quelques années.
T'as le vinyle de l'apéro.
Oui.
Ce collector.
C'est super collector.
Attendez.
Juste rapidement.
Une petite remarque.
Il y a Nico qui nous dit.
Et vous allez perdre combien d'argent là-dessus.
Alors.
Là-dessus.
Je préfère répondre pour être tout à fait transparent.
Beaucoup.
Donc.
C'est pour ça qu'on va avoir besoin rapidement.
De votre aide.
Pour essayer de.
Alors.
Captain Web.
Concernant effectivement les coups.
Parce que c'est vrai que c'est une vraie question.
Sachez qu'entre le moment.
Où on a.
Où on a fini le LUL.
On s'est dit.
Putain.
C'est cool et tout.
Et aujourd'hui.
On en a chié.
On en a chié énormément.
Mais on s'est pris.
On s'est pris.
Quelques coups en plus dans la gueule.
Entre autres.
Ce qui me fait très peur.
C'est que là.
L'expédition.
Avec l'augmentation des frais de la poste.
On ne sait pas encore combien on va s'en prendre.
Mais c'est probable qu'il va y avoir un petit.
Ça continue.
Et ça c'est le noir.
C'est le classique.
Mais il y a très beau le noir.
Juste une chose.
Le Calte et Noël.
Ne dit pas ça pour rien.
Il dit ça pour vous préparer.
Chers amis.
Au fait qu'on soit peut-être dans l'obligation.
De vous demander un complément.
De vous demander un peu d'aide.
Voilà.
Donc c'est magnifique.
Et on les a reçus.
Donc ce n'est pas une légende.
Alors ce qui nous manque.
Parce qu'il nous manque encore des petites choses.
Il nous manque les CD.
Mais ça c'est assez.
En théorie c'est assez rapide.
Mais on m'a dit que tu avais déjà passé la commande.
Et lancé la production.
J'ai.
Oui.
Plus ou moins.
Il nous manquait cette putain d'autorisation SACD.
Qu'on devrait avoir normalement demain matin.
Voilà.
Donc on y est presque.
Et alors.
La question qui brûle les lèvres.
Quand.
Quand la distribution.
Normalement.
Alors il a commencé par normalement.
Parce qu'on.
Voilà.
Avant le 15 novembre.
Tu avais dit au maximum pour la rentrée.
C'était avant les vacances.
Les impondérables.
Tout ça.
Qu'est-ce que tu veux.
Ouais.
C'est ça.
C'est la vie.
Donc voilà.
Moi en tout cas.
Ça va rassurer ceux d'entre vous.
Qui pensaient qu'il s'était fait voler de l'argent.
Non.
C'est pas voler de l'argent.
Pas du tout.
Donc si.
Si bien entendu.
Vous vous dites.
Quand même c'est triste.
Ces gens n'ont pas gagné d'argent sur les vignes.
N'hésitez pas à nous envoyer de l'argent sur Paypal.
Directement.
Voilà.
Vous n'aurez rien en retour.
Mais.
Non.
En fait.
Il y a des gens qui pourront venir chercher les cadeaux.
Les CD comme tu l'as précisé.
Oui.
Mais.
C'est pas dans les médias.
Non.
Pas dans les médias.
Par contre.
Vous paierez quand même les frais de port.
Ah oui.
Ça c'est obligé par contre.
Parce qu'on va quand même vous le porter de la main à une autre main.
Voilà.
C'est ça.
C'est ça le frais de port.
Et l'art ton père signera lui-même les vinyles avec son pénis.
Voilà.
Enfin peut-être pas avec le pénis.
Parce qu'il a un pénis.
Non.
Parce qu'il a une main sur le pénis.
Bon bref.
Et des doux.
Cela dit.
C'est l'art des cadeaux quand même.
Ah oui.
Putain.
Ouais.
C'est quoi ?
Ah là là.
Est-ce qu'on en est un peu ?
On va faire une d'autres.
C'est vrai.
On va faire trois quarts d'heure de l'heure.
Oui.
Ça va être ça.
J'ai l'impression qu'il y a beaucoup de choses.
Donc ça va être la plus longue rubrique cadeaux de votre émission en fait.
Alors.
Je ne sais pas.
Ça dépend.
Peut-être que les vinyles sont.
Enfin peut-être.
Alors attention.
Attendez une question quand même.
Captain Web.
Est-ce qu'avant de faire les cadeaux de nos sergents invités qui sont ici.
On ne ferait pas ceux déjà des auditeurs.
Très juste.
Parce que sinon après on va les oublier.
Donc.
Nous avons reçu de notre amie qui est passé tout à l'heure.
Un petit paquet.
Qui a fait péter les tic tacs.
Pour notre amie.
Merci cher ami.
Lors ton père.
Hop.
Et en parlant de cadeaux rapidement.
La personne qui a envoyé du CBD.
Ah oui.
Alors je l'ai goûté parce que pour pas cacher.
Elle est franchement très bon cher ami.
Donc écoute.
Envoie-moi un mail manox à Captain Web.net pour me rappeler le nom de ta boutique.
Que je passe comment.
Mais vraiment sincèrement.
Ou si tu peux lui envoyer actuellement des échantillons encore.
Voilà.
Genre 4-5 kilos.
Si tu pouvais envoyer 4-5 kilos du même truc que tu m'as filé.
Ce serait top.
Alors.
Un paquet de tic tacs.
Un paquet de M&M's.
Et un pack de half-ticans.
Oh la vache.
De la part de Michelito.
Qui est passé tout à l'heure.
Ah mais Michelito.
Ce cher Michelito.
Et il nous a dit.
Il est GTM.
Très sympa.
Je suis en train de bosser.
C'était un peu compliqué.
Il nous dit donc.
Bonjour à toute l'équipe.
Voici ma dîme pour ce mois de septembre.
Ce qui veut dire que tous les mois on aura notre dîme.
Ah ça c'est bien.
Merci.
Michelito qui était venu nous voir au Club de l'Etoile.
Hâte de recevoir le vide.
D'ailleurs les gars les valises.
C'est tous les mois.
Vous avez compris.
Oui.
Ça va finir par les touches à la douane.
Si tu veux.
Je sais qu'il n'y a plus de douane entre la Belgique.
En fait là déjà.
Je pense qu'heureusement qu'ils ne nous ont pas arrêté.
Parce que je pense qu'on dépassait un peu le nombre de.
Les kilos.
De recyclage.
De vidange disponible.
Il nous dit.
Merci à vous pour cette fabuleuse émission.
Et PS gloire au grand Manox.
J'imagine que l'MNM c'est de ce côté là.
La figuienne on va la mettre par terre.
Alors il dit ça.
Parce qu'il y a une raison pour laquelle il dit ça.
C'est parce qu'en fait j'ai créé une secte.
Et donc j'ai quelques membres de ma secte.
Donc si ça vous intéresse de rentrer dans ma secte.
Même vous les gars.
C'est vraiment pas cher.
Les prêts d'inscription sont presque gratuits.
Et après vous allez découvrir quelque chose.
Auquel vous ne vous attendez vraiment pas.
Merci Manox.
Ils ont eu peur.
Franchement pour 2000 balles ça vaut le coup.
Alors.
Un petit paquet que j'ai reçu.
Mais je n'étais pas pour le recevoir.
C'est donc mes collègues qui l'ont reçu.
Il y a une bouteille de.
Pas trop d'alcool.
Primordial.
Tellement d'alcool.
C'est inhumain.
Une bouteille de.
Il y a trop d'alcool.
Ardrec.
Achetez-nous de l'Evia en vente de con.
Il y a encore les 6 bouteilles d'il y a 2 semaines qui sont derrière moi.
Tout à fait.
Et franchement ici.
Ça fait à faire brûler le 12ème arrondissement.
En plus.
T'en déconner.
J'ai une triste nouvelle.
Parce que Paris brûle à côté de Notre-Dame.
C'est que dalle.
J'ai une triste nouvelle pour vous que je vous dirai après.
Mais je vous raconterai.
Salut l'équipe.
Oui il y a des tic-tacs évidemment.
Ah il fait péter les tic-tacs.
Hop.
Voilà.
Salut l'équipe de l'ADC.
De passage par la capitale et la gare de Lyon.
J'en profite pour vous déposer 3 bouteilles de bière artisanale ardéchoise.
Bonne reprise pour cette nouvelle saison amicalement.
Oli de la Drôme.
Merci Oli.
Plus des tic-tacs pour leur tempête.
Ils sont quand même magnifiques.
Ils sont quand même très beaux.
Et je crois que c'est tout pour les cadeaux.
Merci les amis.
À part évidemment ceux des invités.
Attention.
Captain on va mettre les bouteilles par là.
Oui oui.
Qu'est-ce qu'on fait des bouteilles ?
Il va y avoir besoin de place.
Alors j'aurais bien chanté l'île nationale belge mais je ne le connais pas.
Moi non plus.
Ok.
Donc c'est normal personne ne le connaît en fait.
On vous laisse la main.
On vous laisse parler.
Alors on parle cadeau.
Saint Nicolas.
Oui c'est ça.
Ok.
Saint Nicolas.
Alors je me rends vers la maladie.
Captain Web.
Caméra.
Saint Nicolas.
Patron des écoliers.
Ah.
Voilà.
Mais pourquoi ?
Parce que c'est un patron des écoliers.
Ah des tic tac.
Ah oui.
Mais pas n'importe quel tic tac.
Ah c'est des multiples.
Fais frival.
Oh.
J'en ai jamais eu des comme ça.
Je mets la caméra là.
Je te laisse montrer à la caméra ce que tu me sors de ta valise.
Ça va être insensé.
Franchement je crois que vous avez un peu exagéré sur les cadeaux.
Ah.
Mais pas n'importe quel tic tac.
Des tic tac Coca-Cola.
Oh.
Ça je les connais.
Il y a une petite bouteille Coca-Cola avec les tic tac dedans.
C'est vrai ?
Ah putain.
Ça c'est quoi que toi ?
Le marketing n'a pas de limite.
Là ça devient violent.
Ah.
Oh.
Ah putain.
Oh putain c'est magnifique.
Un petit mètre de bière.
C'est incroyable.
Il faut l'accrocher au mur.
Un demi mètre de bière.
Un demi mètre.
Mais.
Mais on a pris.
Mais pas n'importe quel.
On a pris que les trucs qui nous paraissaient vraiment étranges et bizarres.
Il y a un truc pour toi dans ton pâche.
Parce qu'en plus tu choisis ce que tu mets dans ton demi-litre de bière.
Mais oui.
T'aimais bien au fruit LTP.
On commence doucement avec une bière au miel biologique.
Oh ok.
C'est intéressant.
C'est pour l'un ton père.
Pourquoi pas.
Pour un ours.
Une morte subite.
Geus lambique.
Ah ça c'est très mince.
Alors ton père toi tu vas aimer ça.
Tu peux la prendre.
Ça j'ai la goûté quoi.
Alors là un truc imprononçable en néerlandais.
Mais ça c'est François qui va prononcer.
Attends.
Je vais le faire.
Vas-y.
Ouen Duker.
Ouais c'est presque ça.
Alors moi je voulais des bières avec des bateaux et des capitaines.
Mais il y a un scafandrier.
Il y a que Toulouse sur le côté surtout.
C'est une pieuvre un peu méchante mais.
Une qui représente bien le podcast.
La surréaliste.
Ah c'est sympa comme ça.
Mais elles sont magnifiques ces bières.
Mais attends de les goûter.
En plus j'ai trois belles bières.
Une bière Satan.
Oui.
Donc la c'est classique.
On la garde pour Béhémoth quand elle viendra.
Une avec un bateau et un nouveau François qui va nous donner la prononciation exacte.
Alors une Parnopute.
Un truc comme ça.
Une Parnopute.
Voilà.
Parnopute.
Une qui s'appelle Parnopute.
L'extase.
C'est une Parnopute.
Incroyable.
Extase.
Et enfin les Hents Pants.
Donc les pantalons à la fourmi.
Ah sympa.
Putain mais elles sont cool.
Voilà.
Donc celle-là j'imagine qu'on a le pantalon qui démange.
Mais voilà.
Trop trop bien.
Mais ça devra se boire.
On va vous laisser essayer.
Ça devait être.
Alors oui.
Alors ça devait être.
Remenez peut-être dans le mètre de bière parce que sinon on le boit.
Si je vois.
Je vais juste garder celle-là moi.
Ça va être plus.
Ça je conskill.
On est venu sur des classiques aussi.
Les chocobons.
Ça va vous aller faire ici.
Merci.
Voilà s'il vous plaît.
Tenez les amis.
Alors dans les chocos on a aussi des chocotofs.
Vous connaissez les chocotofs ou pas ?
Non.
Alors le défi c'est vous devez en manger au moins un chacun pendant l'émission et continuez à présenter l'émission.
En fait moi je propose qu'on en prenne tous un en même temps.
C'est pas un truc avec de la drogue de l'an les gars.
Non non il n'y a pas de drogue.
On prend tous un chocotof en même temps parce que c'est quand même un monument en Belgique le chocotof.
Oui d'accord.
Et il va falloir continuer de présenter l'émission malgré le chocotof.
Écoute on verra.
Et si vous préférez il y a du chocotof au chocolat au lait.
D'accord.
Mais c'est un fil de la chiasse c'est quoi le truc ?
Non non non.
C'est un très bon chocolat.
Non non c'est super bon.
Tu crois qu'il ferait du chocolat de merde dans notre psychotrodité ?
C'est vraiment très bon.
Qui préfère chocolat noir ?
Il y a quoi ? Chocolat noir ?
Chocolat noir ou chocolat noir ?
Moi chocolat noir.
Mais toi c'est fort c'est ça ?
Non non c'est pas fort c'est juste super bon.
Il n'y a pas d'alcool.
Ah non c'est pas qu'il y a des déchets.
C'est les mêmes.
C'est au lait.
Chocolat noir ?
Quand je vous disais que j'avais une triste nouvelle c'est qu'en fait j'ai fait un
piété bilan de santé.
Ah merde.
Et mon docteur m'a dit il faut tout arrêter.
Non c'est vrai.
Diabète ?
Je suis à l'eau.
Oh !
Captain Whee !
Je pense que malheureusement pendant quelques semaines il va falloir sérieusement
que je me calme.
Cholestérol pour commencer.
Alors il y a vraiment très peu de gras dans le chocolat noir.
J'ai entièrement confiance en ça.
Ouais mec c'est un truc pour pas de ses dents quoi.
Je te fais le truc pour des dents quoi.
C'est un truc pour commencer.
Mais qui mange ça quoi ?
Bah toi.
Toi tu le manges.
Il faut pas mâcher.
Il faut le sucer longtemps.
Merde.
C'est encore j'ai pris qu'un petit bout quoi.
Moi c'est tout mis.
Il a tout mis.
C'est impossible.
Moi aussi je me suis fait venir.
J'y arrive pas.
Je n'arrive plus à décoller mes dents par contre.
Non.
Et tout à fait.
Je suis content.
On n'est plus que trois pour faire l'émission.
Est-ce que moi j'ai perdu mon incisible là ?
T'as des dents en or derrière tu peux la remplacer si tu veux.
C'est sponsorisé par l'association Bucodentaire.
Et par tous les dentistes.
Mais c'est quoi ?
C'est genre comme du caramel c'est-à-dire ?
Ouais c'est ça.
C'est sympa.
C'est putain de vachement bon.
Mais avec du bout de chocolat noir.
Et toi aussi le chocolat au lait.
Mais c'est super bon.
C'est vraiment très bon.
C'est bon mais ça va être interdit ça mon avis.
Ça passe pas la frontière quoi.
Ils en restent sans voix.
Voilà.
On a amené ça aussi qui est dans les petites confiseries belges.
Alors des gaufres.
Putain vous me torturerez parce que j'ai tellement envie de bouffer tout ça.
Et en même temps je sais qu'il ne faut pas.
Je suis désolé si j'avais su.
Ah non mais ne t'inquiète pas.
En plus c'est les gaufres qui sont au sirop.
C'est pas du sirop d'érable ou des trucs comme ça non ?
Non c'est du miel ça.
Ah c'est du miel.
Le miel c'est sain.
En fait c'est du carambard.
J'aime pas le miel.
Non mais là il n'y a plus de piège.
J'ai entièrement confiance en mes camarades pour me représenter ce soir.
Tu ne vas pas me dire que tu ne manges plus que des légumes ?
J'essaye d'arrêter de manger de la mer.
J'ai un peu plus ce truc là.
Elles sont particulièrement bonnes.
J'en ai encore.
Chelle au miel.
Ça s'avère extrêmement bon.
Je savais j'ai compris.
Vos trucs là.
C'est l'enfer ce truc.
Les chocotofs.
En fait c'est pour muscler la mâchoire.
C'est ça.
Saint-Denéguerre en mange beaucoup.
Ah des bières.
On continue avec des bières.
Génial.
La Lindermans.
Vous connaissez ça.
La cric.
Attention celle-là.
C'est la cassis.
Celle-là est au cassis.
Oh putain c'est magnifique.
J'ai jamais goûté.
Là il y a la triple carmélite.
Ah oui.
Une petite tuerie.
On a ramené de la...
Je crois qu'on a reçu aussi la triple carmélite.
Il y a deux semaines.
Oui.
Qu'on n'a pas encore goûté.
Non.
Très très bien.
Regardez les lignes.
De la canaille.
De la canaille blanche.
Oh magnifique.
Oh sympa ça.
Attends.
C'est une Hercule.
Hercule Poirot.
Tout célèbre belge.
Oui.
Ah sympa.
Une bière Hercule Poirot.
T'as fait voir la Hercule Poirot alors ton père ?
Vous savez je crois que j'ai fini.
Attends mais...
Moi j'ai pas terminé encore.
Attends vous avez transporté combien de kilos ?
Mais c'est pas fini.
Ma troisième lombaire te dira ça demain.
Ah c'est une stout.
Excellent.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que c'est ça ?
Ah oula.
Alors ça.
J'ai cru comprendre qu'il y avait un amateur de Jack Daniels parmi vous.
Alors c'est rien de le dire.
J'avais fait.
Oui oui c'est moi.
Mais connais-tu le Jack Daniels à la pomme verte ?
Ah.
La pomme verte c'est l'autre.
Et bah ça c'est vachement bon.
T'as l'impression que tu bois du jus de fruits.
C'est délicieux.
Ça peut être traître.
Ça peut être extrêmement traître.
À 45 degrés c'est sûr.
Ouais c'est lui.
Le Jack.
Le Jack a un biel moi j'aime bien ça.
Ah moi j'aime pas.
Je sais que t'aimes pas ça.
Moi j'aime bien ça.
Je l'ouvre même si c'est incroyable.
Mais vas-y vas-y.
Quoi qu'on se va y goûter de toute façon.
Ouais je vais l'accompagner.
Non mais je le connais celui-là.
J'ai pas assez d'ongles.
François.
Oui.
Allez tiens.
A toi François.
Marie télé à chat.
C'est à vous.
Par contre j'essaye d'évacuer tous les morceaux de chocolat avant.
Ah oui.
En parlant de chocolat.
Ça va pas se marier très bien.
Ah mon dieu.
De la chimée.
Vous êtes sûr que c'est pas une marcelle que vous avez.
On va...
A bientôt.
Ce soir on va vous parler de jeu de société.
On vous a ramené notre petit dernier.
Notre bébé.
13 mots.
Et 13 mots est fait par un auteur de jeu.
Ok.
Qui s'appelle Romain.
Et Romain habite chimée.
Donc de la part de Romain nous vous ramenons une bouteille de chimée bleue.
Une grande réserve 2022.
Bah tu la prends.
Ah bah tiens.
Grande réserve 2022.
On l'appelle le taulier.
Est-ce que vous connaissez ceci ?
Ah.
Ça c'est important.
Ah c'est le Zizi ça ?
Ah j'ai entendu pareil.
Tu connais le Zizi ?
Alors c'est lui qui a dit mais moi j'avais entendu parler mais j'ai jamais bu.
Alors ce...
Moi j'ai vu mais j'ai jamais bu.
Il y a marqué Zizi coin coin.
C'est du Zizi coin coin.
Zizi coin coin.
Alors ça c'est tout doux.
C'est 10 degrés.
Ça va.
C'est un quoi ?
C'est au citronnet.
C'est citronnet.
J'essaie d'ouvrir la bouteille.
C'est un truc d'alcool ce truc là.
Tu me donnes un petit Zizi qu'il te plaît ?
Voilà.
On va ranger ça.
On a les gobelets.
Oui on a les gobelets.
Allez passez-moi les gobelets.
Je vais faire ça.
Tu réalises...
C'est vrai que tu réalises l'image de poivreau qu'on est en train de communiquer quand même.
Ben non.
C'est un règle pour la jeunesse.
Alors...
Je te prends un verre de Zizi.
Vas-y vas-y c'est un certain...
Zizi.
Non mais je me suis déjà à la stout.
Il faut boire avec modération voire pas du tout comme le capitaine.
Je me demande s'il n'y a pas une règle sur Twitch qu'on ne doit pas boire en direct.
C'est vrai ?
Mais c'est de l'eau.
Cette scène est réalisée par des professionnels aussi.
En fait il ne faut jamais inviter des belges.
Laisse peut-être pas la marque dans le champ de la caméra.
Le Zizi.
C'est écrit dans tous les sens.
Oh ça va.
Zizi.
On va se faire striker.
Zizi Jean-Mère.
Mon très cap les...
Alors comme on vient de Belgique on voulait vous ramener des frites.
Le problème c'est que les frites ce serait arrivé froide.
Alors on a ramené des...
Ah vache !
Ah putain vous avez ramené de la sauce quoi.
Mais c'est quoi ces sauces ?
C'est quoi ces sauces ?
Ah bah voilà.
Alors ce sont des sauces de Vos Lemmens.
Ah pour certains.
Pardon ?
De Vos Lemmens.
C'est une marque de sauce.
D'accord.
Mais donc on vous a ramené de la sauce Hannibal.
Quelle est la sauce qui s'appelle riche ?
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Alors la sauce riche ça c'est une...
C'est pas une sauce c'est une expérience.
Oui parce qu'elle est rose en plus.
Déjà la couleur...
Et comme son nom l'indique elle est riche.
Mais elle est...
Voilà par exemple ton bilan de prise de sang c'est pas compatible avec la sauce riche.
Ouais.
C'est ce que je me suis dit.
On l'avouait rien que la couleur mais je me disais...
Attends on passe les frites Captain.
Attends on va amener de l'Andalouse.
Attends moi les frites.
Alors attends.
De la ralli-balle.
Mais je fais des frites bordel.
La sauce riche.
Mais attends il faut tremper.
Avec François moi j'ai des frites.
Ça reste des chips.
Alors oui ce sont pas des vraies frites.
Et surtout on a ramené un petit truc qui fait battre notre coeur.
Voilà.
The best sauce ever.
Alors on m'a dit qu'elle faisait battre trop vite c'était le problème.
Alors c'est la tomato sweet onion.
Il y a quelqu'un qui sent le chasse que c'est l'épicerie du Captain ce soir.
Putain.
Oh la vache.
Attends.
Donne parce que je peux au moins sentir quoi.
Je pense que ça va aller si je sens juste.
Ça me rappelle la vie sociale.
Non c'est pas mauvais.
Je suis pas sûr.
A l'odeur tu pourrais avoir des problèmes aussi à ta prise de sang.
C'est pas mauvais.
Mon dieu.
J'ai d'autres choses dans la ville.
Ah putain mais c'est pas possible.
C'est pas fini.
Vous avez rapporté quoi ?
Alors en Belgique il y a une ville qui s'appelle Bruges.
C'est pas sûr.
Il n'y a pas que des canaux il y a aussi du fromage.
Et colifarelle.
Et donc on vous a ramené des petites dés de fromage.
Il y a des jeunes et il y a des vieux.
Ça se voit pas mais le Captain il pleure à l'intérieur là.
Non parce que c'est vrai.
Sérieusement.
J'ai tellement envie de tout manger quoi.
Il regrette d'avoir été voir le docteur hier.
Cholestérol Capital OEM.
Cholestérol.
T'es pas un jour prêt.
Tu démarres demain.
C'est parce que mon docteur m'a dit.
Non mais le fromage c'est indice glycémique bas tu sais.
Ouais non non mais bon.
Je vais rester sage.
Ce sont pas mal les petites gens.
Je vais voir les profiter de ça.
Attends bon.
Moi j'ouvre le vieux fromage.
Ça intéresse quelqu'un le vieux là.
Ouais j'ai le goûter moi.
On va faire voir moi ça m'intéresse.
Mais bon.
J'ai une autre chose qui vient de Belgique.
Oh !
Et qui a gagné mais plein de concours.
Ah !
Ça a l'air magnifique.
C'est donc un single malt.
Ça s'appelle du Belgian Hall.
Ça m'intéresse aussi ça.
Je vois un élève au fond qui lève la main.
Bah oui bien sûr.
Ça c'est pour moi.
Et celui-là il a gagné je crois les concours parmi les meilleurs whisky du monde.
Il était dans le top 10 et même dans le top 3.
Ça c'est pour moi.
Attends moi j'aurais bien goûté aussi ce truc-là.
Non non non.
Je vous laisse le goût.
C'est pour moi.
Il a déjà eu le jack.
Faites tourner.
Il y en a pour tout le monde.
C'est pour moi.
Non non non.
Les enfants on partage.
Non non.
On partage.
Non non non.
Je vais servir d'arbitre.
Je prends pas ses dents en or moi.
C'est bon.
Je t'en échange deux.
T'as encore des trucs sous format papier.
Ceci dit c'est vrai que je suis un peu inquiet parce que je ne trouve plus mes dents en or.
Captain Web.
Ah merde.
Je n'en sais rien.
Quelqu'un les a volées.
Ah oui oui oui.
Il n'y a pas un employé qui aurait été putain de mort.
T'avais un stagiaire il n'y a pas longtemps.
Tu nous l'a dit.
C'est quoi ?
Je pense que j'ai une idée.
C'est peut-être les souris.
C'est l'histoire de la petite souris.
Non mais ça déconne.
J'avais mon sachet.
C'est une souris qui vole les dents en or et qui est en train de se faire un nid avec toutes les dents en or.
J'avais mes dents en or là.
C'est pas moi qui l'ai touché.
Mais ça moi j'incriminerais le chocotof.
Ah.
C'est possible.
Non mais c'est vrai qu'il y a quelqu'un qui m'a volé mes putains de dents en or.
C'est pas moi Manox.
Franchement.
Le fils de pute qui avait mes dents en or.
Oh mon Dieu.
Ça ?
T'as permis de t'aider en or.
C'est parti mes dents en or.
Mais t'es reparti avec.
C'était dans quoi ?
T'es sûr que c'est pas quelqu'un qui les a achetés quoi ?
Mais non.
T'as espéré qu'il a acheté mes dents en or quand même.
La captain quand même.
C'est pas moi qui ai touché à ces dents en or.
J'ai parlé mes dents.
Alors on a cru comprendre.
C'est des trucs à gratter.
Ouais vous aimez.
Mais attention.
C'est belle.
C'est pas n'importe lequel.
Ce sont des trucs à gratter belges.
On va peut-être pas les gratter ce soir.
Donc il faudra venir en Belgique.
Pour toucher votre lot.
Ouais mais il faut gratter ce soir.
Si on gagne.
Attends.
C'est des win for life.
Ah oui.
En fait quand tu grattes tu gagnes une rente à vie.
Putain quoi ?
Ah !
Je veux ça.
Alors mais j'en ai ramené juste 4.
Et comme vous êtes 4 vous en avez un chacun.
Ah bah c'est parfait.
Tiens Manox.
Voilà.
N'oublie pas.
Laisse moi barrer ta vie là.
Je vais te donner un rentier.
Il y en a 2 de ce côté là.
Ah tiens.
Je vais te venir un rentier belge bordel de merde.
Il y a le captain qui est en train de gratter la compagnie.
Ah moi je gratte.
Ah j'ai gagné quelque chose.
4 euros je pense.
Par mois ?
C'est quoi le jeu ?
Je comprends rien.
4 euros par mois.
Pour tout le reste de ta vie.
Il est en train de gratter 2.
Ouais d'accord.
Moi je pense que j'ai gagné 4 euros manifestement.
Là j'ai rien gagné.
C'est moins l'arnaque que la française des jeux.
T'as gagné 4 euros.
Mais pas à vie.
Nous avons aussi des subito.
Avec les subito.
Pourquoi ?
Vous avez mis des bonus zéro ?
Bah c'est zéro de bonus c'est pas mal.
C'est où les bonus ?
150 000 euros.
Allez un chacun.
Alors là.
Attends.
Putain de merde.
Tiens.
Enculé de terre.
Grâce à gueule.
Vas-y gratis chaîne.
Je comprends pas comment.
Je sais pas.
Là il y a plein de sites qui font.
Attends bouge pas.
Je vais chercher une grosse pièce.
Attends attends j'ai une pièce.
J'ai une pièce.
Tiens j'ai un haut.
J'ai un haut.
Attends.
Je comprends pas.
Est-ce qu'il y a un tripot ?
Il y a marqué Spiel, Un et Un.
Ah c'est jeu 1.
Oui d'accord.
Mais ça veut dire comment je sais si j'ai gagné ?
Ah je sais pas.
Super.
Ce jeu tu grattes.
T'as plein de chiffres qui tombent.
Ah 3 identiques.
J'ai gagné 20 balles.
Et j'en sais qu'il y a la deuxième grille.
T'as gagné combien vas-y ?
On va peut-être les laisser à nos invités.
Mais ce n'est pas terminé.
Il faut qu'on fasse un podcast à la base.
C'est un podcast gratin.
On va faire sauter.
François m'a dit.
Tu permets.
Vas-y pas de poids des chips.
Il m'a dit ça fait trop longtemps qu'ils ont pas reçu de cadeaux.
Faut qu'on les gâte.
On vous gâte.
Là vous en avez filé plus que toute l'année dernière je pense.
Apparemment il y a plusieurs podcasts qui veulent nous inviter maintenant.
Vous allez être invité dans tous les podcasts français.
Est-ce qu'on peut inviter les mecs avec leur valise ?
Les deux belges bizarres.
Dans ton père.
Donc 20 ans, 21 ans.
Vos numéros à droite.
5 euros.
Ah non c'est vrai il a encore gagné.
Ah t'as perdu celui-là.
Tu as éventuellement un multiplicateur en bas.
Mais gratte le multiplicateur.
Il faut en avoir combien ?
3, 2.
Oh !
10 euros.
Captain vient de faire 10 euros.
Putain mais il se fait plein.
Les secondes dans la pambasse.
On est high quand même.
Ouais faut qu'on accélère.
On est arrivé avec deux valises ?
On n'a fait qu'une moitié de valise.
Non, on va garder la deuxième valise pour le prochain numéro.
Du chocolat, de la bière, des tickets à gratter.
Qu'est-ce qu'on peut demander de plus ?
Les news high-tech.
Les news.
Internet, gadget USB, lacta, stop-la-pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel.
Oh !
L'actualité de toutes les news de l'impôt du moment.
Avec le grand-pompère, le capteur de l'aure.
Tu baissais.
Avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoi qu'on se passe.
Non, non.
Tu baissais.
C'est les news high-tech.
Avec CaptainWeb.
L'ortho vert.
Tu baissais.
Et ce sera donc des news tech sous le signe de la vitesse du quick and dirty.
C'est parti, l'ortho CaptainWeb.
Tout d'abord, vite fait, je tenais à vous dire que j'ai récupéré un compte d'Ali2.
C'est génial.
J'ai pu tester cette IA absolument incroyable.
Et ce qui est fou, c'est que ce n'est pas moi qui ai eu le compte.
Mais j'ai pu tester, effectivement.
Et ça marche bien.
Je vais montrer quelques exemples à notre ami Manox.
Oui.
Je vais vous montrer quelques trucs que j'ai fait vite fait.
Tu ne te rappelles plus du nom ?
Ici, je me rappelle des exemples.
Voilà.
Matt.
Alors ça, c'est des trucs que mes filles ont fait, si tu veux.
Elle a demandé.
Alors, qu'est-ce qu'elle a demandé ?
Un carlin dans l'espace, si tu veux.
Et elle a obtenu ça.
Et tu précises le style aussi que tu veux.
Oui, tu précises le style, effectivement.
Alors moi, j'ai toujours du mal avec les mains parce que ça ne va jamais les mains.
Là, il y a une brosse.
Oui, c'est des poules.
Alors, certes, effectivement, tu vois que les détails ne sont pas parfaits.
Maintenant, dans l'ensemble, pour ce qui est de faire, par exemple, je ne sais pas ce qu'on pourrait dire, une recherche rapide.
Oui.
C'est quand même impressionnant.
Mais tu l'as là, à ton compte ?
On peut tester en direct ou pas ?
On peut tester, oui, tout à fait.
Alors, comment ça marche ?
C'est intéressant aussi.
Est-ce que jusqu'à maintenant, je ne savais pas exactement comment ça marchait ?
Tu as un compte, toi, Manox, ou pas ?
Non.
Moi, j'avais un truc sur l'autre, sur Discord, là.
Sur Discord.
Je vois de quoi tu parles.
C'est un autre qui est très bien aussi.
Alors, Dahl.
C'est mid-journée sur Discord.
Mid-journée, voilà, exactement.
Mid-journée.
Alors, attends, je vais me connecter.
Ah, connecte-toi.
Alors, comment ça marche ?
Je pense que mid-journée, mais plus qu'il est en train de celui-là.
Quand tu as un compte sur Dali 2, tu as, et c'est intéressant, tu as des crédits gratuits.
Chaque crédit, ça te permet de faire une demande au moteur.
Tu en as 50 quand tu te connectes, et après, tu en as 10 gratuits par mois, si je ne me trompe pas.
Et tu peux en racheter.
Et là, pour le coup, tu vois le modèle économique du truc, puisque quand tu veux racheter des crédits,
en fait, ça te coûte, je vais vous le mettre à l'écran ici pour les gens dans la cave,
15 dollars pour 115 crédits, ce qui n'est pas si énorme que ça, au final.
Ça dépend de ce que tu as envie, il faut le rentabiliser à un moment donné.
Ou pas, tu peux t'amuser avec.
Oui, tu peux t'amuser avec.
Alors, qu'est-ce que vous voulez rechercher ?
On va faire un test en direct, les amis.
Caca !
Je vous demande, je propose que chacun, on va commencer par Quakos,
chacun va dire un mot, et au final, ça va faire un truc, vas-y.
Belge.
Alors, Belge, ok.
Madame, ce sera...
Attends, je vais le faire en anglais, parce qu'il faut le faire en anglais, sinon le truc va rien comprendre.
Ah, Belge, c'est Belge.
Donc, Belgium.
Oui, vas-y.
Capitaine.
C'est la Belgique, ça, plutôt.
Oui, capitaine.
Ok, capitaine.
Vas-y, à ton tour.
Monstruation.
Games.
Games, ok.
L'heure ton père.
Attention à réfléchir.
La pluie, rain.
Rain, ok.
Et moi, ce sera Enormous Pou.
C'est deux mots, c'est deux mots.
Ah ouais, c'est pas vrai.
On lui accorde, on clique sur Generate, et là, le moteur est en train de chercher.
Attention, que va-t-il nous donner ?
Vous avez été exclu de Dali 2 pour utilisation illégale.
Ah oui, alors, ça, c'est intéressant aussi.
J'ai, sur certains mots, tu es, effectivement...
Ah ah ah !
C'est...
Merde !
Ah !
C'est une belle sortie de mon père !
Qu'est-ce que...
De chien mutant en train de dire...
Est-ce que tu peux, Manox, décrire la première image que nous a proposée le moteur ?
Alors, bon, déjà, c'est ce qui pourrait...
Attends, j'ai une question, Captain Webb.
Oui ?
Est-ce que c'est une image que Lila a composée, ou il a juste cherché une image dans sa base de...
Non, non, non, non, c'est composé.
Si tu fais la même recherche, tu vas avoir des trucs différents.
Ouais, ouais, y'a rien de Captain là-dedans.
Enfin, il a fait n'importe quoi, là.
C'est-à-dire que c'était peut-être un peu...
C'est pas très convaincant.
C'est un chien galeux en train de chier.
Alors, c'est une espèce de mutant chien, c'est une photo, à moitié debout, mais assis, en train de chier une espèce de...
Avec des giclées de baffe, quand même.
Avec des giclées de baffe.
C'est vrai que cette image est vraiment hype.
C'est pas dégagant.
Alors, tu vois, ça aussi que je n'arrive pas à comprendre.
Y'a la pluie, y'a le Captain.
Y'a le Captain, y'a la pluie.
C'est quoi les autres mots ?
Y'a la belle gique.
Y'a la couleur, oui.
Noir, jaune, rouge.
C'est incroyable.
Est-ce que tu peux mettre une caméra, peut-être, sur l'écran, pour que les gens puissent voir ?
Ah putain, mais c'est...
Eh, franchement, on va se faire niquer par les robots.
Mais je vous le dis, ils vont le tuer, ces fils de pute.
Déjà parce qu'on les a humiliés.
On va remontrer, donc, à la caméra, pour ce...
Voilà, ça, c'est le chien mutant en train de chier, je pense qu'on peut dire que ça.
Effectivement.
Je ne le vois pas encore sur la vidéo, je pense qu'il y a un petit délai.
Voilà.
Vous le voyez mal, mais l'idée est là.
Je vous sortirai les photos, quand même, sur Twitter, pour que vous puissiez regarder.
Ah putain, c'est un peu plus du chien mutant.
Ça, je ne sais pas, c'est une sorte de Trump avec communiste, avec un drapeau européen derrière.
Bien vénéré, à la fois triste en même temps.
Et en même temps, on pense qu'il est en train de péter ou de se chier dessus.
Il dégonfle en même temps.
Quel rapport avec la Belgique ?
Je ne sais pas.
Ah, le ruban.
Noir, jaune, rouge, peut-être, pour le logo.
Ah, effectivement.
Pas pour le drapeau belge.
Ensuite, nous avons ceci.
Et là, je ne sais pas comment décrire cette image, qui semblait être une dame qui fait du culturisme en forme de figurine sur de la merde.
Je pense que c'est le seul truc.
Merci Manox, t'as rajouté vraiment le truc essentiel.
Et enfin, le dernier.
Oh, c'est Captain Web !
Qui est peut-être le meilleur.
On dirait ton logo, ouais.
On dirait un citron, si tu veux, dans un truc.
Dans un maillot de sport avec un chapeau de Captain dans de la merde.
Je ne sais pas ce qu'on peut le dire.
Les pieds dans la merde.
Moi, je pense que la requête aurait été mieux sur le mot poux à la fin.
Ah, ça aurait peut-être fait quelque chose de différent.
Ça aurait peut-être manqué un peu de profondeur, un peu de charme.
Bon, en tout cas, ça marche bien, effectivement.
Pardon.
T'as raison.
Le chien est énorme.
C'est quelque chose.
Non, mais il est surtout très triste.
D'accord, écoute.
Je vais vous faire une petite prise d'écran pour ceux.
Et je vous enverrai sur Twitter pour que vous puissiez voir le résultat magnifique.
C'est incroyable.
Bon, bref, en tout cas.
Et effectivement, certaines recherches sont interdites.
Par exemple, j'avais essayé de demander au moteur de créer une image d'un bébé en train de se faire manger.
Ça ne marche pas.
Et au bout d'un certain moment, ils te préviennent qu'ils vont te baigner.
Donc, ils disent arrête ça parce que ça, on ne le fait pas et ça ne va pas marcher.
Donc, évitez de faire la recherche en cannibale.
Et si tu essaies des mots-clés détournés, par exemple, femme dont tous les vêtements s'envolent.
Si tu dis, par exemple, homme de l'Amberg Mart.
Je ne vais pas essayer.
Et avec des noms propres, comme Brigitte Lae, par exemple.
Sur cette recherche démon en train de manger un hamburger, j'avais eu quand même des bons résultats.
Ah ouais.
Donc, je suis assez content.
Mais c'est vrai, parce que là, ils ont mis un style, des styles différents.
Pourquoi ils choisissent le style en... je crois.
Alors, je ne sais pas si j'avais choisi un style.
Non, Classic Painting, j'avais mis en style.
Et j'avais mis ça dans le style de Rick et Morty.
Et c'est là où j'ai eu mon lama comme ça que j'aime beaucoup, personnellement.
Bref.
Mais en tout cas, c'est assez étonnant de pouvoir mettre la main dessus, de pouvoir tester des trucs.
Voilà, je voulais juste vous dire ça.
Et puis, comme ça, on a fait un petit test en direct.
C'est toujours sympa.
Voilà, c'est tout.
Alors, je suis obligé, bien évidemment, de vous parler du leak de GTA VI.
Ah bah oui.
Je m'en doutais.
Vous avez entendu parler de ça, les gars, non ?
Le leak.
Non.
Non, oui.
Ah bah tiens, moi pas.
Comment as-tu pu louper ça ?
Camtelweb, quand est-ce qu'est sorti GTA V ?
Ça fait 10 ans ?
10 ans.
Plus 10 ans, parce qu'à l'époque, mon fils, il y a 10 ans, n'était pas encore né.
C'est sûr.
Il est tout petit.
Alors, on va chercher.
Ça fait une dizaine d'années, en tout cas.
2012, 2013.
Putain, j'ai perdu ma souris, que ça me fait chier.
La vraie question maintenant, c'est, es-tu sûr de l'âge de ton fils ?
Alors, pas exactement.
C'est vrai que ça vaut que...
Je pense que je...
C'est un de là qui a l'air.
Je pense que je ne me trompe pas sur GTA, par contre.
Depuis plusieurs mois, en tout cas, enfin, depuis plusieurs années, tout le monde se disait,
ah là là, GTA VI, quand est-ce qu'il va sortir ?
Non, moi, je ne me disais pas ça du tout.
Non, mais toi, tu n'es pas normal.
Où est-ce que ça va se passer ?
Je sais.
Alors, GTA V est sorti le 17 septembre 2013, donc ça fait bien 9 ans.
2013.
Ça fait 9 ans.
9 ans.
Tu vois, Maddox, c'est l'âge de ton fils que tu me connais.
Je me suis trompé.
En fait, tu es en train de jouer pendant que ta femme est en train de coucher.
Tu es en train de jouer GTA V.
Moi, je lui ai fait une bonne partie, quand même.
Faut qu'elle m'a appelé, du coup, je n'ai pas stopgardé.
Ah, merde.
Et donc, c'est le week-end dernier.
Je crois que c'était samedi ou dimanche.
La news est tombée.
Et un compte anonyme a publié sur le net un dossier de 3,5 gigas qui comprenait 90 vidéos,
53 minutes d'image du jeu.
Alors, attention, quand on dit les vidéos, c'est vraiment des vidéos.
C'est des extraits vidéo et d'un jeu vraiment en alpha.
En développement, voilà.
Vraiment en super alpha.
Les textures ne sont pas là, la définition.
Alors, ce qu'on remarque.
On s'en fout complètement, en fait, de ton histoire.
Non, on ne s'en fout pas.
C'est très intéressant, parce que tu apprends plein de détails sur ce que va être le futur jeu.
Ce qui est probablement le jeu le plus attendu, si tu veux.
Du monde.
Donc, Captain Wayne, tu me disais que toi, tu avais reconnu des images de Vice City, c'est ça ?
Alors, à un moment, tu vois dans le métro, tu vois Vice City, Vice City Métro.
Donc, tu sais que ça se passe a priori à Vice City.
Maintenant, ils avaient parlé aussi d'avoir une map immense où tu pouvais circuler entre les trois villes.
Donc, entre Liberty City, Vice City et San Andreas.
On ne sait pas ce que ça va donner.
On ne sait pas.
On sait que les personnages principaux...
Donc, c'est une femme et un homme.
A priori.
Donc, un couple.
Ça me fait très penser, tu sais, un peu au couple à la Tarantino de Pulp Fiction, là.
Ça veut surtout penser à Sailor & Lula, quoi.
Sailor & Lula, je veux dire Bonny & Clyde.
Oui, Bonny & Clyde, ouais.
Alors, les vidéos, c'est issu des versions de debug du jeu.
Alors, je ne sais pas s'il y a eu du code qui a été leaké aussi, Capitaine Web.
Je n'en suis pas certain.
Alors, je ne sais pas.
Mais le mec qui a posté ça, je crois que c'était sur Reddit, avait annoncé, attention, il y en a d'autres qui vont arriver, dont du code de GTA V et GTA VI.
C'est vraiment un énorme leak.
Mais on s'en fout un peu.
C'est le plus gros.
Pourquoi tu ne t'en fous pas du code de GTA VI ?
Non, mais parce que s'il y a du code qui a été leaké, ça peut les obliger à devoir reprendre tout le travail à la base parce que toutes les failles de sécurité pourront être réveillés.
Alors, on confirme sur le chat que du code est leaké, effectivement.
Oui, ça peut être.
En termes de failles de sécurité, effectivement, c'est quand même super dangereux.
Mais surtout, c'est un boulot.
On sait que Rockstar aime bien sortir le projet vraiment.
Caché.
Voilà, en foutre plein la gueule.
C'est ça.
Par exemple, il y a quelques mois, leur page d'accueil avait sauté, on ne sait pas pourquoi.
Et tout le monde sur la net était en train de dire, ça y est, j'étais assis et tout, c'est incroyable.
Ça y est, en fait, non, parce que le jeu, il y a encore 10 ans.
Voilà.
Ça dit, on ne sait pas de quand datent les vidéos.
Mais clairement, c'est un jeu qui a encore besoin de plusieurs années avant de pouvoir être sorti.
Si les vidéos datent de...
Non, c'est pas...
Apparemment, on lui dit que le gars...
Oui, mais attends, on y vient, on y vient, on y vient, on y vient.
Alors, tu voles la venette à l'heure de ton père.
Tu vois, il faut garder la chute.
Et le gars, je crois qu'il avait...
Alors, c'est toi qui m'en avais parlé, Captain Web.
Je crois que le gars avait contacté Rockstar en demandant de la thune.
Non, non, je ne crois pas.
Il n'y avait pas de demande de rançon, je crois.
Je ne sais pas, je ne me suis pas...
Je n'ai pas trop regardé l'histoire, je ne te cache pas.
Sauf que, 7 jours après, parce qu'il ne faut pas faire chier les mecs de chez Rockstar,
il paraît qu'une semaine plus tard, donc c'était ce samedi ou ce dimanche,
ils ont arrêté un jeune anglais de 17 ans,
qui a priori serait le pirate.
Et ce jeune homme-là n'en serait pas à son coup d'essai,
puisqu'il aurait piraté d'autres institutionnels.
Est-ce qu'ils l'ont arrêté à la manière GTA ?
Probablement.
Moi, je pense qu'il y a les développeurs de GTA qui étaient sur place,
et l'emboster !
A priori, il avait déjà été arrêté plusieurs fois,
bon, il a 17 ans, donc il ne peut pas aller en prison,
mais il avait déjà été arrêté,
et il avait déjà sérieusement...
Il est balèze, quand même, le jeune.
Le truc marrant, c'est qu'il vit encore chez sa mère, à priori.
Sa mère doit être contente.
J'ai rien de manger, attends, je finis de hacker Rockstar et j'arrive.
Y a ton goûter.
Voilà, donc c'était la grosse news de la semaine,
mais on ne sait pas encore exactement quelles seront les conséquences.
Est-ce que Rockstar va continuer le développement du jeu tel quel,
ou va repartir sur d'autres bases ?
Non, on ne sait pas.
On en parle dans six mois.
Non, mais parce qu'il y a eu d'autres ligues d'autres jeux vidéo
et qui ont forcé certains éditeurs à devoir repartir dans une autre direction.
On verra.
On verra bien.
Qui vivra, verra.
C'était la petite news, grosse news.
J'étais assez cherché.
Lord Captain Blab.
Captain Blab.
C'est l'heure du pompage de news,
puisque j'en ai parlé dans le journal du hardware.
Tu parlais du planning de Lord ton père.
Ah non, ça c'est autre chose.
Ce serait quand même dommage de ne pas vous parler de cette magnifique histoire
que j'ai surveillée de long en large.
Est-ce que vous connaissez Lord of the Rings ?
Lord of the Rings.
Non.
Lord of the quoi ?
Eh bien c'est même, c'est Amazon.
Lord of the Rings.
Ah oui, c'est sorti.
J'ai déjà vu les premiers.
Lord of the Rings.
Le Seigneur des Sonnettes.
Il ne comprend pas.
Il ne comprend rien.
Pourquoi ?
Parce que je vais vous parler de Ring.
Ring c'est quoi ?
C'est cette marque d'Amazon qui vend des systèmes de sécurité.
Entre autres, des caméras, beaucoup de caméras.
Dont des caméras assez originales.
Comme cette caméra drone qui chez toi peut faire un tour de ton appartement.
Bien sûr.
Faire des rondes de temps en temps.
Et surtout la caméra sonnette.
Ah.
Voilà, c'est-à-dire qu'en fait tu as une sonnette.
Et quand les gens sonnent chez toi, à la caméra tu peux regarder qui c'est qui est devant ta porte.
Bien sûr.
Ça peut toujours être utile Manox.
Ce qui existe depuis l'interphone depuis un petit moment.
Est-ce que je peux voir la goffe ?
Mais il y a une petite différence.
Parce qu'Amazon étant Amazon, si tu veux, évidemment il faut que les choses aillent de pire en pire.
Merci.
Il y a de cela deux ans, ils ont lancé un réseau social qui s'appelle Neighbor.
Et Neighbor, ça te permet en fait de communiquer entre voisins qui ont des sonnettes Ring de façon anonyme
pour dénoncer des gens qui passent devant chez toi.
Genre, si tu as une journée en train de mater ce qui se passe devant chez toi et que tu vois quelqu'un
qui manifestement te semble être un brigand.
Un brigand !
Tu vas te connecter sur ce réseau anonyme et dire, attention il y a quelqu'un.
Attention !
Voilà.
Il y a un passant.
Voilà, c'est ça.
Il y a un mec qui marche dans la rue.
Avec tout ce que ça peut entraîner comme dérive, évidemment vous pouvez l'imaginer aux Etats-Unis ce que ça peut donner.
Je ne vais pas rentrer dans les détails.
Or, pour...
Ça va bien le mec se rendre dans les détails.
De quoi ?
Bon, je ne suis inquiète pas, on va y arriver à la fin.
Pour rajouter à ce charmant tableau, Amazon a signé un accord avec 2000 départements de police
pour que la police puisse envoyer des messages sur ce réseau social
et la police ne se gêne pas pour demander aussi des vidéos.
Par exemple, il s'est passé un truc dans cette allée,
j'aimerais bien avoir toutes les vidéos sur un cercle de 1,5 km autour de ce truc, évidemment.
Alors, ça donne quoi ?
Ça donne qu'Amazon...
C'est ce qu'il a déjà fait en fin.
De quoi ?
C'est ce qu'il a déjà fait.
Toi, on t'a déjà demandé si tu avais une caméra vidéo pour...
Mais ce n'est pas la même chose parce que là on est sur...
Ok, ils sont obligés de faire pièce par pièce, ils vont venir me voir moi,
ils vont aller voir le voisin, ils vont aller voir...
Ok, d'accord.
Mais là, si tu veux, c'est un truc automatique.
C'est-à-dire qu'ils disent à Amazon, il y a un truc qui s'est passé à cette allée-là,
je veux toutes les vidéos sur 48 heures dans un cercle de 1,5 km.
Et Amazon étant, si tu veux, étant à la fois le producteur des caméras,
mais aussi, puisque tu es avec un abonnement,
qu'ils stockent dans le cloud, effectivement, toutes les vidéos,
ils ont la main sur tout.
Et vu que souvent, ce sont en rapport avec des enquêtes de police,
en fait, ils n'ont même pas besoin de demander l'autorisation des mecs qui ont les caméras
pour envoyer ça à la police.
C'est la grosse différence, en fait.
Le policier, il fait une enquête de voisinage, il va venir sonner,
il va te demander pour avoir les caméras de surveillance,
qui en général ont une durée de mémorisation de 24 heures.
Mais là, c'est clair que tu outrepasses la décision d'un humain derrière.
Tu vas te servir directement dans une base de données,
et donc ça devient une forme d'espionnage.
Exactement.
Alors, c'est quand même un peu inquiétant,
comme le font remarquer plusieurs associations,
c'est qu'en fait, en gros, Amazon a installé le plus gros réseau de caméras de surveillance
au monde.
Alors, on ne sait pas ce qu'ils font avec, après,
mais ils ont la main sur tout, donc on peut imaginer que...
On ne sait pas ce qu'ils font avec, je vais foutre des caméras partout.
C'est un peu...
On fait quoi avec rien du tout ?
C'est quand même un peu dérangeant, quoi.
Et donc, alors évidemment...
Mais en fait, ce que je ne comprends pas...
Oui.
Je comprends bien ce que tu veux dire, mais ça existe partout depuis...
Enfin, je veux dire, le...
Le fait d'avoir...
C'est un flic qui fait une enquête sur toi, il ne va pas te demander à toi
« Est-ce que je peux écouter vos messages sur vos répondeurs ? »
« Est-ce que vous pouvez me montrer vos SMS ? »
Ils vont appeler Free ou Orange, je ne sais pas si tu es.
Oui, mais Free ne stoppe pas.
Ils vont dire « Donnez-moi la liste des appels, donnez-moi. »
Oui, mais Free ne stoppe pas toutes les photos de mon téléphone portable,
ni les vidéos que j'ai prises, ni, tu vois.
Ça, pour le coup, je ne serai pas sur un 100% déjà.
Pendant deux ans.
Non, pendant deux ans, il ne faut que tu peux accéder.
Mais bon, enfin, ils n'ont jamais demandé à la personne...
Oui, mais ça passe par une procédure.
Tu vois, tu passes par un magistrat, etc., qui donne un accord et qui va respecter normalement...
Non, les caméras des boutiques, tu ne passes pas par un magistrat qui donne un accord.
Il vient voir la boutique, il demande...
Non, non, c'est l'enquête de voisine.
Oui, tout à fait.
Sur le coup, je pense que tu peux refuser.
Nous, on avait eu des contrôles de la CNIL,
et la CNIL est très claire sur ce genre de trucs,
à savoir que tu n'es pas censé donner juste...
Il faut une réquisition quand même, il faut un papier officiel pour te demander les vidéos.
Et les vidéos ne sont gardées que 30 jours.
Elles s'effacent automatiquement si ton serveur a bien réglé.
Toi, tes vidéos...
Ah, d'accord.
Ah, moi, j'ai un as...
30 jours, c'est de la beaucoup.
C'est énorme, 30 jours.
C'est la limite légale, mais au bout de 30 jours, ça s'efface,
je n'ai pas ce qu'il y a derrière.
Enfin bon, bref, tout ça pour dire que, c'est un ensemble de choses, si tu veux,
il manquait la petite cerise sur le gâteau.
La petite cerise sur le gâteau, ça s'est passé il y a un an,
quand Amazon a racheté MGM.
La métro Goldwyn Mayer, qui appartient à Amazon.
Et évidemment, si tu veux, au 7e cercle des enfers,
il y a eu une réunion marketing chez Amazon,
ils se sont dit, qu'est-ce qu'on pourrait faire avec toutes ces caméras ?
Michel.
Et MGM, comment on pourrait réunir ça ?
Et là, il y a un mec qui a eu l'IDGA, il a fait,
on va faire une émission de télé-réalité.
On va demander aux mecs qui ont des caméras de nous envoyer les vidéos.
Et on va faire un vidéo gag, on va présenter toutes les vidéos.
Alors, c'est uniquement connecté sur les sonnettes connectées, si tu veux.
Et ça a commencé hier, alors je ne sais pas.
C'est drôle.
Ce qui est assez amusant, si tu veux,
c'est qu'ils contrôlent absolument toute la chaîne.
Ils ont les caméras,
ils ont MGN et la société de production Big Fish Production,
qui leur appartient aussi.
Et ils ont Prime Vidéo au bout pour diffuser le truc.
Attends, mais ils sont obligés de demander aux gens
qu'ils ont filmé leur autorisation.
Non, non, t'inquiète pas,
c'est les gens qui les envoient directement.
C'est-à-dire qu'ils ont demandé aux gens,
ils font, ah mais avec plaisir,
je vais vous envoyer des vidéos qui se passent devant chez moi.
La personne qui a été filmée,
le passant lambda qui passe,
qui a été filmé,
qui s'est pété la gueule
parce qu'il a glissé sur de la merde.
Lui, il faut lui demander son autorisation.
Je pense, si tu veux.
Je complique tout, Manon.
Tant que le visage est flouté,
alors en tout cas en France.
Ah non, mais s'il n'est pas flouté.
Tant que le visage est flouté,
après je ne sais pas aux Etats-Unis comment ça marche.
Si ça se trouve, non.
C'est pareil,
sa vidéo gag, ça existe depuis des années.
Ouais, ouais, mais...
Alors, ça s'appelle Ringnation,
et donc je pense qu'on va le voir arriver assez vite sur...
Et alors, petite cerise sur le gâteau,
parce que si Amazon aime bien faire les choses en grand,
ils ont engagé une comédienne,
dont je ne me rappelle plus le nom,
je ne l'ai pas noté,
qui est assez connue,
parce qu'elle a dû faire des one-man shows,
elle a bossé sur des trucs comme le Sardinian Night Live et tout.
L'entre-sel, ouais.
Mais, dans le passé, si tu veux,
elle avait bossé...
Eddie Murphy.
Un de ses anciens boulots,
elle a travaillé à la NSA.
Ah !
C'est le petit truc.
Attends, elle a fait SNL et NSA ?
Ouais, elle a fait NSA d'abord,
et après le SNL.
Mais j'ai trouvé que c'était quand même
la petite touche, si tu veux,
de classe supplémentaire sur le truc
qui rajoute ça.
Voilà.
Écoutez, c'est incroyablement,
on se doute que leurs sonnettes,
en fait, qui sont en train de développer un truc
pour pouvoir contrôler
quand les livres à Amazon,
si tu veux, viennent déposer le truc devant.
Ah, pour contrôler la bonne livre.
Ouais, voilà.
Un code-barre et tout.
Parce qu'il n'y a pas de raison
qu'on ne puisse pas contrôler en même temps
les trucs que tu livres.
C'est génial, tout cet ensemble,
si tu fais une sorte de montagne
de trucs malsains,
que j'ai trouvé,
je me devais vous en parler.
Ouais, c'est pas mal.
C'est vrai.
Par contre, pareil que les douanes françaises
recherchent deux belles
qui seraient arrivés Gare du Nord
avec des valises.
Ils demandent s'il y a des gens
qui ont des rings dans la rue
à proximité,
que vous auriez vu passer.
Écoute, il paraît qu'ils ont fait
des choses ignobles.
Je ne voulais pas.
Bon, allez vite fait,
on va finir sur deux, trois trucs
et on aura terminé là-dessus.
Ah putain, ouais, ça c'est cool.
C'est la suite.
Bah oui, on va essayer d'aller.
J'avais des news.
Ah merde, je croyais que...
Laisse leur tomber.
Tu m'as dit que t'avais une.
C'est vrai.
C'est que t'as une news de merde.
Je vais prendre sa défense,
t'as dit que t'avais qu'une news.
Vas-y.
Y'en est deux.
Y'en est trois.
Bah vas-y.
Non, attends, attends.
On a dit qu'on faisait rapide.
T'as dit combien de news ?
J'ai mis à bosser
quand l'émission a commencé.
Attends, leur tomber,
pour qu'on soit clair.
Là, on va essayer d'aller vite.
Donc, t'as combien de news ?
Deux.
Vas-y, vas-y.
Encore deux, oui.
En Quick and Dirty, c'est ça ?
Quick and Dirty.
La première,
je ne sais pas si vous avez vu la news.
On vient d'accorder aujourd'hui
la nationalité russe,
c'est Edouard Snowden.
Je l'avais noté, tu vois.
C'est ça.
Non, attends,
ce qui est marrant,
c'est qu'on lui...
Il a la nationalité,
mais on ne sait pas
si c'est lui qui l'a demandé,
si tu veux.
Mais c'est Poutine qui a dit
toi, maintenant,
à partir de maintenant,
t'es russe.
La nationalité russe.
Et elle est où, là,
pour l'instant ?
Bah, à Moscou, toujours.
Depuis 2013.
C'est cool.
Depuis que les Etats-Unis
veulent l'interroger
de façon un peu...
Mais en fait,
à Sange,
il est où, là,
en ce moment ?
Sur l'Équateur ?
Non, non, non.
Il est en Angleterre.
Il a été vial.
Ah non, il est en prison
en Angleterre.
Il va être extradé, je crois,
si je ne me trompe pas.
Et la deuxième news,
c'est quoi, alors, ton père ?
La deuxième news,
c'est le SLS.
Ah.
Donc, vous savez,
le SLS,
le Starloss System,
la grosse fusée...
L'Artemis.
Qui doit envoyer Artemis
dans l'espace
pour aller sur la Lune.
Qui a été recalé
une troisième fois.
Alors, on a eu un problème.
Alors, la première fois,
c'était une petite fuite
d'hydrogène.
Oui.
Bon, ça arrive.
Ça arrive un peu long.
C'est une histoire de temps aussi,
la deuxième fois ?
Alors, ça, c'est la troisième.
Là, c'est aujourd'hui.
Là, ils étaient prêts.
Ils ont colmaté
la fuite d'hydrogène.
OK, c'est bon.
Mais pas de bol.
Il y a une grosse tempête
qui arrive.
Mais au début,
ils se sont dit
on va le laisser dehors.
Ouais, on va le laisser dehors
comme ça.
Mais la tempête,
elle est un peu trop violente
et donc, ils doivent
le ramener au hangar.
Ouais, quand même.
Ils ne vont jamais réussir
à le faire décoller,
leur truc.
Parce qu'après, c'est Noël.
C'est un hoax.
Voilà.
C'était la deuxième.
Merci.
Efficace, en tant que.
Moi, j'attends avec impatience
de voir le truc décoller.
Captain Schlarps.
Allez, on finit sur
deux trucs rapides
et après, on aura fini.
Dokwan,
le fondateur de Luna,
si tu veux,
de la fameuse crypto-monnaie
où il perd du 61.
Il n'est pas en cavale ?
Exactement.
Il est en fuite.
Il est recherché en Corée du Sud.
Comme la fusée, quoi.
Il est recherché en Corée du Sud
pour délits financiers,
si tu veux.
Il s'était barré à Singapour
et là, a priori,
Interpol le recherche maintenant
suite à une demande
de la Corée du Sud
et on ne sait pas où il est.
Ça va, ça va, ça va.
On verra.
Il est en Belgique.
Ouais.
Il mange du chocolat.
Il est dans la valise
de nos amis.
Il est caché en Belgique.
Une petite New Zealand Musk
parce que sinon,
ce ne serait pas...
Ce serait quand même dommage.
Starlink a dépassé
le million de kits
construits pour son satellite.
Le million.
Putain !
Ça ne veut pas dire
qu'il y a un million de clients.
En tout cas, en juin,
ils avaient déjà 500 000 clients
dans 32 pays différents.
Putain !
Moi, je suis persuadé
que c'est combien l'abonnement ?
Une centaine de dollars, je crois.
C'est cher.
C'est cher, ça dépend.
C'est cher si tu es dans une ville,
c'est cher.
Si tu es au milieu de la Cambou
et que tu n'as aucune manière
d'avoir Internet,
ce n'est pas cher.
Et la qualité du réseau,
ça dit quoi ?
C'est assez bon.
Et le ping ?
La latence ?
Je crois que la latence,
ils sont à 20,
quelque chose comme ça,
ce qui est franchement...
20 secondes ?
20 minutes.
Je me doute que le download
arrive par les satellites.
Ça, c'est certain.
Mais l'upload,
ça passe aussi par les satellites ?
Oui, ça passe aussi par les satellites.
D'accord.
Et ça a l'air de marcher assez bien.
Les mecs qui l'ont testé
ont l'air de...
En fait, aux Etats-Unis,
il ne faut pas se rendre compte
qu'aux Etats-Unis,
ce n'est pas si cher que ça
parce que 100 dollars,
150 dollars,
les prix des abonnements
sont hors de prix aux Etats-Unis.
La fibre,
les trucs comme ça.
Je me rappelle
s'ils ne sont pas encore capés
dans certaines régions.
Je ne sais pas.
Enfin bon, bref.
Voilà,
et on finit sur un truc
qui est très inquiétant,
bien entendu.
La génération Z.
Des caméras dans le cul.
C'est quoi la génération Z ?
Des zombies.
D'accord, ok, merci.
Mais non,
c'est la génération des...
Ce n'est pas les millenials ?
Non, c'est après.
C'est la génération
de ceux qui sont nés
après 2000, en fait.
Ah ouais, ça, c'est après.
Qui aujourd'hui ont 15,
entre 15 et 20 ans.
Ça, c'est la génération Z.
Oui, c'est ça.
Et alors nous,
Captain, nous-mêmes,
on est la génération Y.
Alors nous,
on est après les boomers,
on est la génération Y.
Pourquoi Y ?
Je ne sais rien.
C'est comme ça, c'est tout.
C'est comme ça.
Il ne faut pas chercher.
Bref, en tout cas,
la génération Z,
si tu veux,
aujourd'hui,
délaisserait les moteurs
de recherche comme Google
pour faire les recherches
sur TikTok.
A priori, si tu veux.
Aujourd'hui,
quand les jeunes
cherchent une information,
ils ne vont pas les chercher
sur Google,
ils cherchent sur TikTok.
Ils trouvent quoi sur TikTok ?
De la merde, probablement.
Un recette,
mousse au chocolat ?
Selon une recette,
selon a priori une étude,
au moins une vidéo sur cinq,
si tu veux,
ce serait simplement
des vidéos fakes
ou du contenu
qui ne serait pas exact.
Ça veut dire quoi, ça ?
Ça veut dire qu'en gros,
si tu cherches par exemple
« vaccin »
sur TikTok,
tu vas tomber
sur des vidéos de complotistes
qui vont dire
que c'est de la merde.
Sans compter que
l'autocomplétion de TikTok
a priori
a tendance à t'envoyer
vers des contenus
qui sont un peu dégueulasses.
Si tu tapes
« vaccin »,
l'autocomplétion
te proposera directement
« vaccin »,
« danger »,
je ne sais pas quoi.
Donc,
ce n'est pas forcément
une bonne nouvelle.
Moi, je me rappelle
quand j'étais gamin,
on nous mettait en garde
sur l'écologie,
la planète qui partait en ouvrier,
etc.
Moi, j'ai vraiment le sentiment
que ce qui va foutre
l'humanité en l'air
dans une génération,
c'est la bêtise,
c'est la désinformation,
c'est le deep fake,
etc.
Tu ne pourras plus rien vérifier
et leur seule source,
ça va être Internet.
Ils ne vont plus ouvrir un bouquin
et alors là,
droit au mur.
C'est vrai que...
C'est l'idéocratie.
Oui, exactement.
Ce qui est fou,
c'est qu'on voit
à quel point aujourd'hui,
par exemple,
le terme de fake news,
tous les...
Fake news !
Tout le check-in
que tu trouves aujourd'hui
sur l'AFP,
sur les sites d'information,
etc.
Avant, ça n'existait pas.
Il y a encore dix ans,
si tu veux,
il n'y avait pas d'émissions
comme ça,
parce que tu n'avais pas besoin
d'aller chercher,
de débunker de l'information.
Évidemment,
tu avais des complotistes,
tu avais des trucs,
mais ce n'était pas...
Aujourd'hui,
les complotistes,
en fait,
ont la même voix,
ont la même puissance
en termes de diffusion
que n'importe qui,
que n'importe quel journaliste.
C'est vrai que c'est
un peu inquiétant.
Bref.
En même temps,
la Terre,
elle est plate.
C'est vrai.
Non, mais ce n'est pas...
Non, mais...
Non, c'est un donut.
Elle l'est.
Non, moi, je reprends
la théorie du professeur Quantos.
Ah oui, c'est vrai.
En fait,
elle est plate et ronde
en même temps.
C'est ça.
En fait, fondamentalement,
elle est plate,
du professeur Quantos.
Ouais, c'est professeur Quantos
qui avait fait cette théorie.
Eh bien, c'est une belle théorie
et c'est là-dessus
qu'on finit nos news.
Pourquoi je n'ai plus internet ?
C'est normal.
C'est parce qu'on n'a plus
d'Izzy coin à coin
si on pouvait récupérer
la bouteille.
Ah bah ouais, c'est vrai.
Ok, c'était tout
pour les news alors ?
Bah oui, on a eu...
On en est où alors ?
On en fait quoi ?
Ah bah là,
c'est la rubrique de Manox.
Ah, c'est la rubrique de merde.
T'es prêt à balancer
les images, champion ?
Ah oui, je suis prêt.
Bonsoir.
Bonsoir Manox, comment ça va ?
Bonsoir chers invités.
Bonsoir.
Comment ça va ?
Merci, merci pour tous ces cadeaux.
Cette bière était très bonne.
C'était très bonne.
Très bonne.
Donc, jeu société.
Voilà, jeu de plateau,
jeu société, jeu de cartes,
jeu de rôle.
Jeux où on est plusieurs
à jouer comme ça,
ensemble, autour d'une table,
un peu de convivialité.
Eh bien, je me suis dit,
tiens, j'aimerais chercher
un peu des jeux un peu rares,
enfin un peu rares,
un peu insolites, on va dire.
Moi qui ne suis pas
un grand spécialiste du truc
et tout de suite,
le premier jeu auquel j'ai pensé...
C'est les vrais jeux qui existent ?
Ce sont des jeux qui existent vraiment.
D'accord.
Alors, c'est un jeu
auquel on avait joué à l'époque,
il y a longtemps,
donc on était vraiment jeunes
avec Captain Royce,
c'est Raoul,
le jeu qui sort sous les bras.
Alors, Raoul,
rôle de qualité.
Alors, tu peux montrer
les photos de ton père aux gens.
Moi, j'ai montré...
J'avais oublié ce truc-là.
Donc, Raoul,
le jeu qui sort sous les bras.
C'est un jeu...
Alors, à l'époque,
il avait été dessiné
par Manu Larcenet.
Ah, c'est Larcenet qui l'avait fait ?
Oui.
Et écrit par Pierre Larcenet,
Patrice Larcenet,
pardon,
c'est peut-être
quelqu'un de sa famille,
j'imagine.
Oui, très probablement.
Il y a des chances.
Donc, c'est un petit jeu
de rôle sympathique.
Alors, pas beaucoup de pages,
puisqu'on arrive vite
à l'esprit.
Alors, vous...
Je joue un orque.
Non, tu peux pas.
Je joue un elfe.
Ok, je joue un mage.
Tu peux pas.
Putain, mais je peux jouer quoi ?
Tu peux jouer un bouffe.
Ah, d'accord.
Ah, ben écoute,
ça tombe bien.
C'est ce que je voulais faire,
justement.
Ok, je vais à la montagne du destin.
Ah, non, tu peux pas.
Ok, bon, je vais où alors ?
Tu es à la plage.
Ah, ben écoute, très bien.
Je vais au stand de Merguez.
Très bien.
Ok, fais-moi.
J'ai en cuisson de Merguez.
Et donc, c'est exactement ça.
C'est un jeu de simulateur
un peu de beau.
Des campings.
À la plage, au camping,
tout le bordel.
Qui est là, comme ça,
avec ton truc.
Je vais me faire un petit pastaga.
C'est vrai qu'on connaît
le style, quand même.
Et ça a été réédité
il y a 4 ans, 5 ans.
Exact.
Avec une version collector.
Et ça a fait un tabac.
Dans la version collector.
Donc, tu as la version de base
où tu as des gens
qui sont à moitié à poil
sur la plage.
Et sur la version collector,
tu as des gens
qui sont complètement à poil.
Ah oui.
Oui, oui, oui.
C'est ultra collector.
On dirait
comme un bébinet.
Oui, alors en tout cas,
on s'est l'arsené.
L'arsené, pardon.
C'est lui.
Oui, d'accord.
C'est pour ça.
Tout à fait.
Je me rappelle qu'on avait fait
une partie avec des bouteilles
de vin rouge, le vieux pape.
Tu te souviens de ça ?
Et je me souviens
que mon personnage
était mort tué
par des pitbulls sur la plage.
C'est vrai.
Une meute de pitbulls
C'était sympa.
Donc, petit jeu un peu insolite.
Il n'y a pas beaucoup
de jeux comme ça.
Par la suite,
alors attention que je cherche
mes trucs, excusez-moi,
je commente un peu
comme les Capitaine Beb.
Alors, un jeu
qui s'appelle
Secret Hitler.
Ah bah oui,
mais ça c'est connu.
Oui.
Je croyais que tu avais dit
tout à l'heure
que tu n'avais pas du tout.
Alors, j'ai dit pas entièrement
parce que j'en ai quand même.
Et malgré son titre,
c'est un très chouette jeu.
Oui.
Alors, c'est un très chouette jeu
d'ailleurs,
peut-être parce que
tu as le choix,
n'est-ce pas,
de choisir le mode fasciste
ou le mode libéral.
Apparemment, le jeu
effectivement
a reçu de bonnes critiques.
Il est plutôt joli d'ailleurs.
Donc, si j'ai bien compris
dans ce jeu,
je ne sais pas
si vous avez joué,
vous les gars,
je t'imagine que oui,
peut-être.
Donc, je crois que
d'après ce que j'ai compris,
c'est que chaque joueur
est aléatoirement
et secrètement désigné
pour être un libéral
ou un fasciste
et un joueur
est un secrète Hitler.
N'est-ce pas ?
Et donc, les fascistes
sont...
Bon, c'est les fascistes
contre les libérins.
Ça me fait penser
aux jeux vidéo
qui étaient sortis sur Steam.
Paper, please.
Merci, Captain.
Ah oui, c'est vrai
qu'un petit côté comme ça.
Donc, j'ai bien aimé
le truc avec
Nein!
Ja!
Poli-Sai!
Voilà.
Donc...
J'ai une question.
Peut-être que nos invités
vont le savoir.
Est-ce que le jeu
a été autorisé en Allemagne ?
En Allemagne,
je pense que oui
parce qu'il n'y a pas
de croix gammées.
Et en fait,
ce n'est pas du tout
un jeu nazi.
Oui, non, je sais.
Bien sûr.
C'est un jeu
où tu dois empêcher
la montée
Le nazisme, c'était
avant l'arrivée
d'Hitler au pouvoir.
Il ne faut surtout pas
qu'il vienne chancelier.
Et après, par contre,
le jeu reste un jeu
de parlotte
où tu essaies
de convaincre les autres.
Et effectivement,
certains joueurs
ont un rôle fasciste
et eux veulent
que les fascistes gagnent.
Et à force,
c'est un jeu à rôle caché
un petit peu comme
Lugarou en fait.
J'ai gagné le jeu !
Calme-toi, Ardéchière.
Par rapport à cette question,
il y a un éditeur
qui a sorti un jour
un jeu qui s'appelait
Mafia d'Ecuba.
Et en fait,
à la base,
il s'appelait Mafia
et quand il l'a proposé
à son distributeur en Italie,
ils lui ont dit
non, ce n'est pas possible
d'avoir un jeu
qui s'appelle Mafia.
Parce que là,
c'était vraiment
très problématique.
Et donc,
c'est devenu Mafia d'Ecuba.
Ça me rappelle,
rappelons-nous,
du jeu de cartes vampire
qui s'appelait Djihad.
À l'époque,
nous, on y jouait
quand on s'appelait Djihad
et ils ont changé.
On a encore,
d'ailleurs,
je dois avoir un Runtas
qui traîne derrière
ma boîte de Runtas.
Il y avait aussi
le Parano.
C'est quoi le jeu Parano ?
Tu as un gros élan
pour l'instant
dans le milieu du jeu
de société
pour revenir
sur des choses
qui ont été faites.
Tu as des cartes magiques,
par exemple,
qui s'appellent Djihad
ou ce genre de choses
qui ont disparu
de la liste
des cartes magiques
parce que les noms
sont problématiques
ou les images
sont problématiques.
Des sortes de petites
mises à niveau.
Il y a un autre jeu
que je ne connaissais pas
qui est avant.
C'est un jeu de cartes
qui s'appelle
Fuck the Game.
Le but du jeu,
est d'insulter vos amis
mais sans les enfoncer.
Je trouve le concept
assez intéressant.
J'aimerais te dire
qu'il me semble
que tes capacités
intellectuelles
ne sont peut-être
pas tout le temps
au rendez-vous.
J'ai vu des couteaux
plus aiguisés que toi.
Est-ce que vous avez
joué au jeu
J'aurais ta peau ?
Non.
Vous connaissez pas ?
Ah merde.
Alors,
personne n'a la règle.
Tu dois nous expliquer
maintenant.
Si,
c'est la fausse pub
des inconnus.
J'aurais ta peau,
tu fais le politicien
Ah oui,
je m'en rappelle plus.
Ça remonte.
C'est vieux.
Ça me dit vaguement quelque chose.
Je ne m'en souviens plus.
Écoute.
Oh non,
tu as pris de la carte socialiste
mon fils.
Ah oui !
Je fais un coup d'état.
Je m'en rappelle.
J'aurais ta peau.
Ça fait penser aussi
aux faux jeux
qu'il y avait
dans les films de Veroven.
Tu sais,
c'est la guerre nucléaire.
Oh non,
tu as détruit ma ville.
Et moi,
j'attaque ton pays.
C'est Brut
qui a fait
une parodie de jeu
sur les actrices
et les attouchements.
Je pense.
Oh non,
les attouchements en famille
ou un truc comme ça.
Ah oui,
je m'en souviens.
C'est une parodie
qui est juste horrible.
Ce n'est pas une parodie
dans le Patriculé.
Ça se voit en Belgique.
Je ne sais pas,
pas en Belgique en tout cas.
Alors,
un autre petit jeu.
Je crois que tu en avais parlé
d'ailleurs.
Ce jeu,
il me semble,
Captain Web,
mais ce n'était pas
sur un jeu de plateau.
Ça s'appelle Barbarossa.
Et Barbarossa,
c'est un jeu,
n'est-ce pas,
qui se déroule.
Ce sont des illustrations
un peu
kawaii olé olé.
Ce sont des kawaii olé olé,
mais le rôle,
si tu veux,
c'est qu'il faut maîtriser
des jolies filles militaires nazies
qui doivent se précipiter
contre Moscou.
Donc quand même,
il y en a beaucoup.
Oui,
qui se précipitent
contre Moscou
pour vaincre
le méchant magicien Staline.
Voilà,
donc un peu de fantaisie.
Staline avec son bateau.
D'ailleurs,
le dos des cartes
est assez clair.
Voilà.
Et donc,
elles sont là quand même
pour lutter contre
Saroman d'Asie.
Ah,
Saroman Staline,
pardon.
Qui achète ce genre de jeu ?
Est-ce que c'est un piège
si tu veux,
pour se faire une...
Toujours dans les jeux
un petit peu controversés.
Alors,
vous connaissez tous les...
Il y a eu plein de versions
du Monopoly,
Monopoly Star Wars,
Monopoly Lego,
de Marseille,
de Toulouse,
de Bruxelles.
Mon cul !
Monopoly de luxe,
gold, machin,
et bien du truc.
D'ailleurs,
les versions...
Monopoly d'Asie.
Il semble qu'ils vont d'ailleurs
apparaître un Monopoly
leur ton père.
Toutes les rues qu'il a achetées.
D'ailleurs,
je trouve qu'il y a des versions
de...
Moi,
j'ai encore une vieille boîte
de jeux Monopoly
avec des vraies figurines
en métal,
enfin en plonge,
parce que c'était...
Et là,
les dernières m'ont un peu...
On m'a dit que le Monopoly
leur ton père,
en fait,
c'était que des chambres de bonnes
dans différents quartiers.
Alors,
il y en a qui sera...
Il y en a qui...
Avec des femmes de ménage.
Il y en a qui se rapprochent
de ça,
puisqu'ils ont sorti
à une époque
Ghettopoly.
Donc,
Ghettopoly,
c'est Asbro,
mother fucker !
C'est Hey bro !
Est-ce que c'est encore
sous licence
ou c'est tout mais dans
le domaine public,
le Monopoly ?
Non,
c'est toujours sous licence.
T'imagines pas
le nombre de licences
qui sont faites dessus
sur tous les films
et dessins.
Mais tu peux pas faire
ton Monopoly à toi
sans te faire attaquer
en justice.
Je comprends pas,
mais j'ai toujours trouvé
ça chiant,
le Monopoly.
C'est hyper long.
C'est long,
c'est chiant.
Cédric,
si tu veux,
il a un petit truc
à te dire sur le Monopoly.
Ah vas-y alors.
Qu'est-ce que j'ai à dire
sur le Monopoly ?
Ta référence
avec les rescapés
du Potomkin ?
Ah...
Oui,
en fait,
j'entends que les gens
disent
oui,
mais jeu de société,
ah bon,
vous jouez au Monopoly
ou autre ?
Monopoly,
si je dis pas de bêtises,
on est en 1932
quand ça sort.
C'est comme si
les gens disaient
ah,
tu aimes le cinéma,
tu regardes encore
le cuirassé Potomkin.
D'accord.
Voilà,
donc les jeux de société
ont évolué
tout comme peut-être
les films.
Oui,
mais ça reste quand même
encore une des meilleures ventes.
Oui,
mais ça reste une des meilleures ventes.
Pourquoi ?
Parce qu'en jeu de société,
ce qui rebute les gens,
c'est de lire une règle.
Et tout le monde a déjà
l'impression de connaître
la règle du Monopoly
qui se transmet oralement
de famille en famille
ou de copains en copines.
De génération en génération
depuis les années 30.
Mais personne ne joue
avec la bonne règle,
en fait.
Du Monopoly ?
Du Monopoly.
Alors,
peut-être que les règles
ont changé aussi.
Alors,
il y a eu des adaptations
au fur et à mesure du temps
et il y a des monopolies
différentes.
Il y a des monopolies
qui jouent avec des cartes bancaires.
D'ailleurs,
celui-là n'est pas si mal que ça.
Il y a des absurdes trucs.
Et puis,
il y a quand même des jeux.
Moi,
je connais un jeu
en particulier,
j'en pense à un,
où la règle n'est vraiment pas claire.
Ah,
il y en a plein.
Où la règle n'est vraiment pas claire.
Il y a plus de jeux
qui ont des règles pas claires
que de jeux qui ont des règles claires.
C'est terriblement vrai.
Dans Ghettopoly,
les règles sont assez claires.
Il faut construire,
au lieu de construire
des maisons d'hôtel,
tu construis des crack-house,
des maisons pour les gangs.
Alors,
tu as cette pièce du jeu
qui comprend un proxénète,
une prostituée,
un ogi,
une mitrailleuse,
une feuille de manihuana,
un morceau de crack
et un ballon de basket.
Alors,
le jeu a fait une petite polémique
parce que des gens ont dit
quand même,
c'est un peu cliché,
c'est un peu raciste
quand je joue ce mec-là,
etc.
Oui,
mais j'ai une question
parce que je suis assez pragmatique.
Le pion du ballon de basket,
ça ne doit pas être facile
à poser sur une case.
Non,
mais je pense qu'il y a
un petit socle.
Je pense qu'il y a un petit socle.
Voilà.
Bon,
c'est un jeu qui a été
un peu critiqué,
mais bon,
et ça ne mérite d'exister.
Je ne pense pas que ça ait
très bien marché.
Non,
alors ça n'a pas très,
ça n'a eu quand même
pas vraiment de succès en vrai.
C'est Asbro qui fait Monopoly,
on est d'accord.
Non,
mais là,
c'est pas Asbro.
Là,
c'est Gettopoly.
Il t'a dit trois fois
que c'est pas Asbro.
J'ai compris,
mais ils ne sont pas fait
attaquer en justice direct,
ça a été vendu ça.
Ben non.
Oui,
ça a été vendu,
bien sûr.
Ils n'ont pas le Monopoly.
Ils ne s'appellent pas Monopoly,
ils s'appellent Gettopoly.
Gettopoly,
c'est tout.
C'est pareil.
Je pense que l'appellation
quelque chose poli,
P-O-L-Y,
est protégée.
Ah bon ?
Et petite anecdote,
le Monopoly,
lorsque c'est sorti,
le but de l'auteur
était de dénoncer
le système capitaliste
en disant,
regardez,
en le jour,
vous allez voir,
il y en a un qui finit
par être ruiné,
enfin tout le monde est ruiné,
il n'y a plus qu'un qui gagne
et en fait,
ça a eu tous les faits.
Alors,
c'est bien que tu as ma transition
parce que figure-toi
qu'il y a eu ce même problème
avec ce jeu
qui s'appelle Capital Punishment
qui était un jeu
qui était là pour critiquer
les conditions de détention
et la peine de mort,
etc.
Et maintenant,
c'est tous les conservateurs
qui jouent à ça.
Je cite,
on y trouve un certain plaisir malsain.
Voilà.
Dans ce jeu,
on peut gagner en manœuvrant
ces quatre criminels
de manière à qu'ils soient
tous en prison à vie,
dans le couloir de la mort
ou sur la chaise électrique.
Voilà.
Donc,
tu peux utiliser
tes deux libéraux
pour faire sortir les criminels
ou les joueurs adverses
qui sont ce qu'on appelle
le chemin de la justice
pour transformer
les quinze citoyens
de chaque adversaire
en victimes de crimes violents.
Et voilà.
Et les victimes vont au paradis.
Donc,
c'est un jeu pareil
qui a eu un peu...
qui a eu un certain succès
donc plutôt sympa.
Tu es là,
oui,
dis-moi,
qu'est-ce que tu fais ?
Ah,
c'est bon,
j'arrive en face
dans le couloir de la mort.
C'est le principe même du jeu.
Moi,
j'en rappelle avoir...
Tu es sûr que ça a eu
un certain succès ?
Non.
Non plus.
J'ai dit un certain succès.
C'est un jeu de niche.
Un peu comme,
en parlant toujours de niche,
on pourrait aussi parler
bien sûr de Redneck Life
qui est un jeu
un peu dans la librairie,
dans l'esprit Raoul.
Plutôt une sorte
de jeu de loi,
n'est-ce pas ?
Où,
eh bien,
on vit un peu la vie
d'un redneck
ou d'un white trash,
voilà,
que soit dans sa caravane,
soit dans sa maison de merde.
Living the dream,
tu vois ?
Donc,
selon l'expansion,
il y a même une expansion
de jeu qui a plutôt bien fonctionné.
On ne sait pas exactement où,
mais il a quand même
le mérite d'exister.
Donc,
le gagnant
est celui qui réussit
à rester avec le plus grand
nombre de dents
à la fin du jeu.
Vraiment ?
Oui,
c'est vraiment ça.
Ensuite,
un jeu
intéressant.
Est-ce que tu peux en gagner plus ?
Est-ce que tu peux finir le jeu
avec plus de dents
que quand tu as commencé ?
Alors,
je ne sais pas exactement,
j'avoue que je n'ai pas joué au jeu.
Il y a ensuite
The Hell Game,
un jeu où tu vas contrôler
des démons.
Donc,
un jeu
comme ça
avec des trucs très sataniques,
un jeu un peu satanique.
Ouais,
sympa.
Alors,
les cartes sont assez dégueuuses
quand même.
Il faut dire ce qu'il y a.
Un peu trash,
un peu gore.
C'est vrai qu'elles sont
même vilaines tout le temps.
Elles sont assez vilaines.
Moi,
je...
Ah ouais,
d'accord.
Voilà.
C'est un peu dégueulasse.
Chaque joueur
assume le rôle
d'un groupe de démons
en quête de pouvoir.
Et donc,
le premier,
c'est celui qui revendique
un des cercles de l'enfer
et un des cercles de l'enfer
qui est reconnu
par Lucifer.
Il y en a plus que sept.
Ouais,
enfin bon.
C'est un jeu
de société
pour les cétanistes.
Je veux dire,
eux aussi ont le droit
d'avoir leur jeu de société.
C'est vrai.
Ils ont le droit de jouer aussi.
Ils ont aussi le droit de jouer.
Tu as une petite partie
de Hellgame là ?
Bah oui,
pourquoi pas.
Attends,
je range ma tête de port
dans le frigo.
Je vais te faire un Time's Up.
Là,
tu fais ça.
Alors,
évidemment,
alors ton père,
tu vas garder le meilleur
pour la fin.
On ne peut pas passer
sur celui-ci,
quand même.
Crypto-nazis.
Le seul,
à ma connaissance,
le seul jeu
de plateau
fait par un ancien président
des Etats-Unis,
quand même,
le jeu,
évidemment,
de Trump.
Ah bah,
Trump,
I'm back
and you're fired !
C'est quand même incroyable
de dire que ce mec-là
est devenu président
avant d'avoir sorti
un truc comme ça.
Il est jeune sur le photo.
Il était relativement jeune,
là.
C'était avant qu'il soit président.
Ouais,
c'était avant qu'il soit président.
Donc,
il avait fait...
C'est aussi incroyable
de dire qu'il sera peut-être
encore président.
Tu sais que moi,
j'ai un collector
parce que quand j'avais été
aux Etats-Unis...
Ah oui,
tu avais acheté The Apprentice.
Donc,
j'avais été en...
la dernière fois,
c'était en...
Attends,
c'est le moment du jingle
de Lord Tompère
pour son histoire.
Ah,
c'est l'histoire de Lord Tompère ?
Allez,
c'est l'histoire de Lord Tompère.
Si Malox m'y autorise.
Bien sûr,
vas-y.
C'est l'histoire de Lord Tompère.
T'es prêt ?
Allez,
vas-y.
Nouveau jingle.
Les histoires de Lord Tompère.
Oh non !
Oh non,
pas de ça,
t'as en pitié !
Je peux faire de cauchemars !
Non !
Voilà.
C'est cool,
il n'y a pas de...
Ah oui,
toi,
raconte-nous ton histoire de Lord Tompère.
Alors,
c'est vraiment une histoire
pas terrible,
là.
T'as dit toutes les semaines,
enfin,
tous les épisodes,
vas-y.
Vous aurez une histoire ce soir.
Et donc,
alors,
je crois que c'était en 2000...
Je ne sais plus si c'était en...
Non,
c'était en 2003.
Ok.
C'était en 2001,
il me semble.
En septembre 2001,
t'es allé là-bas.
Non,
non,
en novembre 2001,
j'étais avec Captain Web
à Hong Kong
pour un heureux événement.
Quel rapport ?
Ben,
c'était pour ça que j'étais pas
aux Etats-Unis en 2001.
Il n'était pas en septembre.
Oui,
mais enfin,
peu importe.
Bref.
Ah,
c'est là où t'as retrouvé
dans des maraputes ?
Et est-ce que t'as joué aux cartes ?
J'étais avec Captain Web
et on jouait pas aux cartes,
on jouait aux dés,
s'il te plaît.
Oui,
les jeux,
c'est un peu partout.
Donc,
je pars aux Etats-Unis
en 2003,
donc à New York
pour être plus précis
et je retrouve notre ami David.
Alors,
pas David que vous connaissez
qui fait l'agence Two-Geek,
un autre David
qui à l'époque
habitait et habite...
Enfin,
non,
il n'y habite plus.
Il habitait...
Que vous allez sûrement
d'ailleurs avoir
en invité bientôt.
Oui,
il habitait dans la Silicon Valley
à l'époque
puisqu'il travaillait
dans la Silicon Valley.
On s'était dit
on se retrouve à New York.
Incroyable.
Et donc,
on arrive à New York,
etc.
Je me plante 20 fois,
je me pars à l'aéroport.
La douane...
L'aéroport,
tu ne veux jamais le faire.
C'est pas grave.
La douane américaine
est égale à elle-même.
D'ailleurs,
on avait été visiter
la Statue de la Liberté
comme c'était deux ans après...
Encore,
tu vas nous raconter tes vacances.
Exactement.
Après,
tu allais manger un hamburger,
tu t'es fait
un by-stay building.
C'est exact.
Exact,
j'ai fait un peu.
Voilà,
on a compris,
tu allais faire un tour
à 130 parcs.
Mais surtout,
et c'est là où je voulais en venir,
à l'époque,
je voulais absolument ramener
deux,
trois trucs des Etats-Unis
et à l'époque,
en 2003,
c'était pas encore...
La Trump Tower.
C'était pas encore...
Non,
on n'avait pas été visité
la Trump Tower.
C'était pas encore Internet
tel qu'on le connaît aujourd'hui.
Le download,
le haut débit,
etc.
On achetait encore des DVD.
Et là,
me voilà pas
dans le magasin
de DVD américain.
Je voulais quelque chose
de typiquement américain.
Et là,
claque,
je tombe
sur la saison 1
au DVD
de The Apprentice.
Ah,
incroyable.
You're fire !
T'as quand même pas acheté cette...
Bien sûr qu'il l'a acheté
et après,
il a même acheté
les autres saisons,
je peux te le dire.
Non,
j'ai pas acheté les autres saisons.
Tu les as prêtés
lors de ton père,
j'ai essayé de les acheter.
Donc,
j'ai acheté en 2003
le CD VO
de The Apprentice
avec Donald Trump.
Et à l'époque,
j'avais un lecteur DVD
désolé.
Et donc,
j'ai ramené cet objet
merveilleux en France
et je l'ai toujours.
Collector !
Magnifique !
Super !
Merci pour cette belle histoire
à ton père.
C'est ton père.
C'était le niveau de...
C'était une belle première
revoi que là de ton père.
C'était l'histoire.
Alors,
on fera mieux dans 4 jours.
Pour finir...
Parce qu'en fait,
je n'avais pas préparé
d'histoire pour ce soir.
Non,
on s'en fout de ta vie.
Merci.
Simplement parce que...
Qu'est-ce que nous avons
des invités ?
Ok,
merci.
Il y a les auditeurs
qui demandent
si vous pouvez enlever
Trump du jeu.
Ah oui,
merde,
pardon.
On n'en peut plus.
Sinon...
On a gagné 10 vues ouvertes
depuis tout à l'heure.
Alors,
mon dernier jeu société
avec encore une célébrité.
Donc,
le jeu pour toi,
Captain Web.
Le jeu de...
Oh,
Miss Tati !
Le jeu de Mr.
C'est M.B.
Alors,
le graphisme est particulièrement dégueulasse.
C'est un vieux jeu,
je précise.
Il y a eu plusieurs versions apparemment.
La dernière date de 1983.
Je ne sais pas qui a fait le dessin.
C'est une IA.
Ouais,
c'est plus ou moins
un jeu de plateau
avec des cartes et tout.
Tu contrôles les personnages
du jeu.
Et tu as Dozer,
par exemple,
avec sa coupe en brosse.
Dozer est là.
Tu as le bus.
Bus.
Bon,
ok.
Mr. T avec la belle typo.
Attention,
on s'est bien fait chier.
Qui a fait ces dessins ?
Je ne sais pas.
L'illustrateur,
c'est particulièrement dégueulasse.
Je crois qu'il a demandé
à ce qu'on efface son nom.
On peut voir le plateau de jeu.
Le plateau de jeu est magnifique.
C'est vraiment très beau.
Le plateau de jeu,
tu as Vidéo Arcade,
Shopping Center.
Il faut comprendre
que 30% de la carte,
c'est quand même
Mr. T en gros,
avant de donner.
Je ne suis pas sûr
de ne pas l'avoir eu.
Et puis,
les carrés sont quand même
très gros.
Je pense que tu n'en as pas beaucoup.
Pour arriver au City Hall
ou au Shopping Center,
il ne suffit pas
de trop se déplacer.
Donc,
ce petit jeu sympathique,
Mr. T a eu son jeu aussi.
Il y a Alio Chat
qui dit que c'était tiré
du dessin animé Mr. T.
Ah,
il y avait donc
un dessin animé Mr. T.
Je ne sais pas
si vous vous souvenez,
mes chers amis,
mais lors de la saison 2 ou 3,
je ne me souviens plus,
vous vous souvenez
que j'avais fait
le jeu de l'apéro du Capitaine.
C'est vrai.
Je l'ai fait.
On avait même joué.
C'est vrai.
Et il fonctionnait.
Et moi,
je m'étais...
Je crois que je m'étais
retrouvé au chômage.
Dans les commentaires Twitter,
il y a des gens
qui demandaient
un jeu de société.
Mais oui,
je sais,
on y pense.
Je l'ai fait en 2003.
On y pense depuis longtemps.
Mais il l'a fait.
Je sais qu'il l'a fait.
Il faut nous montrer le proto.
Je dois encore avoir
les fichiers sur mon ordi.
C'était un jeu très,
très bien fait.
Très bien réalisé.
Je pense que vous l'auriez dit
direct.
Peut-être que sur le tchat,
vous vous souvenez du nom du jeu.
Moi, je ne m'en souviens plus.
Voilà, chers amis.
C'était cette petite introduction
pour parler maintenant
de vrais jeux de plateau
entre guillemets
avec nos chers invités.
Est-ce que tu es prêt ?
Quoi, cause ?
Tu sais, lui.
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache.
C'est l'invité de l'apéro.
Ah bon, c'est l'invité de l'apéro.
D'accord.
Eh, t'as pas du mal.
C'est pourquoi ?
Il est là.
C'est ça l'invité.
Bonjour, le chers.
C'est l'invité du sur.
Le client est noir.
Il y a les boules.
C'est l'invité.
On va se mettre cet invité là.
Bonjour, c'est l'invité.
C'est celui de l'invité.
C'est celui de l'invité de l'apéro.
C'est l'invité de l'apéro.
C'est l'invité.
Dis donc, tu as pas une petite caisse ?
La décès, c'est l'invité.
Bienvenue.
Bienvenue les amis dans la cave.
Alors, vous êtes là depuis un petit moment.
Vous avez déjà...
Vous avez gâté.
Oh le con.
Ça y est, j'ai retrouvé.
C'était le jeu...
Il est resté là-dessus.
C'était le jeu pour les connards.
Il est dur ce gars.
Merci Laure ton père.
Laure ton père, je crois que tu as trois questions à poser à nos invités.
C'est vrai.
Vous connaissez certainement ces trois questions.
Donc, je vous la pose à tous les deux, mais au singulier.
Qui es-tu ? D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Et on commence par Cédric.
Je suis Saint-Nicolas et je ramène des chocotofs.
C'est pas mal.
Mais où pars-tu après ?
Alors, plus sérieusement, je suis Cédric.
J'ai fondé Captain Games, une société de jeux de société.
Et d'où je viens ?
Je viens de Repos Production, une autre société que j'avais fondée avant avec Thomas, mon associé.
On avait fait des jeux de société que vous connaissez peut-être, comme Time is Up Concept, Seven Wonders, So Clover, plus récemment, Just One.
J'ai joué quasiment à tous.
C'est bien.
Moi, j'en ai joué à deux.
Il y en a eu d'autres.
Je vais vous parler de King Size tout à l'heure.
Oh !
Pour leur ton père, ça.
Packaging évocateur.
Pour leur ton père.
Et puis, où je vais ?
Maintenant, je vais à Captain Games, où je fais à nouveau des jeux de société en compagnie de François.
Qui va se présenter.
Allé !
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Allé !
Et où vas-tu ?
Alors, moi, je suis François, comme on vient de le dire.
J'ai un passé professionnel un peu particulier, puisque je commence ma vie professionnelle en tant comédien.
Puis je glisse à la police.
Dans des films pour...
Non, non, non, pas de film. J'étais showmédien, pardon. Je me suis trompé.
Showmédien.
Et puis, donc...
C'est un beau métier.
Oui, très, très bien.
J'ai glissé à la police pendant une dizaine d'années.
Et puis, au bout d'un moment, je m'y suis ennuyé.
Et puis, je voulais rentrer dans le milieu du jeu de société.
J'ai frappé à beaucoup de portes.
J'ai frappé, entre autres, à la porte de repos production à l'époque.
Qui t'a craché à la gueule ?
C'est ça. Ils m'ont dit, bah, chier !
Non, c'est pas du tout ça.
Il est arrivé, il nous a demandé nos papiers.
Non, la place qui était ouverte ne correspondait pas trop à mon profil.
Et puis, via via, par des opportunités de vie qui ressemblent un petit peu à un conte de Noël,
j'ai réussi à me faire une place chez un distributeur qui, à mes yeux,
est le plus gros distributeur de jeux de société en jeux de société pure,
qui s'appelle Asmodé.
Donc, je travaillais chez Asmodé en Belgique.
Vous le connaissez bien.
Et puis, au bout d'un moment, les produits que je gérais ont été repris en charge par Asmodé France.
Donc, j'ai fait un petit séjour de quelques mois chez mes amis de repos production.
Mais c'était au cœur de Bruxelles.
Donc, au bout d'un moment, j'ai quitté parce que je n'avais plus envie de me faire le centre-ville de Bruxelles
et de me prendre les embouteillages à tout bout de champ.
Et donc, je me suis mis au chômage quelques temps en me disant,
moi, tiens, je vais profiter un peu de la vie.
Et puis, j'ai un pote qui m'a contacté en me disant,
hé, François, je suis en train de monter une boîte de jeux de société.
Est-ce que tu aimes les bateaux ?
Tu n'as pas envie de venir bosser avec moi.
Et puis, comme Cédric, c'est en plus d'être mon patron maintenant, un super bon pote,
j'ai foncé tête baissée.
Je ne sais pas si j'ai bien fait, mais en tout cas, je m'amuse souvent.
Et on va lire les petites lignes en bas du contrat.
On m'a expliqué aussi que tu faisais des bottes de foin carrés.
De 1 mètre sur 1.
Oui, ça, c'est le projet de Cédric à la base.
C'est un projet où on est éditeur de jeux agriculteurs.
C'est ça, c'est comme en jeu de rôle.
On a un personnage biclassé.
Ah oui, c'est double compétence.
C'est ça.
On a fait fermier éditeur.
Oui, c'est ça.
C'est original.
On aurait dû s'appeler Farm Games ou un truc comme ça.
Mulho Games.
Oui, c'est un projet que Cédric a lancé avec toute une série de potes
où on est en train de retaper une ferme.
Mais au moins, en faisant ça, c'est un moyen que le jeu vous rapporte du blé.
Oh, putain.
Oh, le con.
On ne va pas en faire un foin.
T'as failli me couper l'air sous le pied.
Oh, les cons.
Je vous rappelle que vous avez des auditeurs.
Le but de la ferme, c'est quoi ?
C'est le retour à la nature ou c'est plutôt le survivalisme ?
Vous préparez à l'effondrement.
Est-ce que c'est un peu des deux ?
Alors, le but de la ferme, c'est qu'on ait une dizaine de couples à se lancer dans l'aventure.
C'est une secte.
Des familles.
Ce qu'ils font la même auxquels qui ont des enfants.
Il y a un petit syndrome post-confinement quand même.
On s'est dit que ce serait sympa de faire pousser nos petits légumes, nos petits fruits et de les manger.
Par contre, on découvre.
C'est trois pas en avant, deux pas en arrière.
Trois pas en avant, deux pas en arrière.
On fait des tas de conneries.
Il y a des trucs qu'on fait bien.
En tout cas, ça nous amuse.
C'est cool.
Voilà.
Mais écoute.
Et donc, si on parlait un peu de jeux, parce qu'il y a quand même des jeux.
J'ai quand même une question, juste pour finir sur ce double.
Sur la ferme.
Voilà.
Vous avez sûrement encore un grand regard peut-être disponible et vide.
Ça ne vous donne pas envie, je ne sais pas, d'investir dans des machines à impression pour imprimer vous-même vos cartes et vos trucs.
Oh là là.
Alors ça, c'est une question très compliquée.
Mais effectivement, c'est très compliqué en ce moment de produire des jeux de société.
C'est surtout devenu très cher.
Le papier, le premier papier du carton, c'est l'enfer.
C'est exactement ça.
Les cartonniers sont en train de pleurer en ce moment.
D'ailleurs, les fabricants de PQ, il y en a qui sont en train de fermer.
Le PQ ?
Oui, carrément.
C'est le moment de faire du stock lors de ton père.
Ton père revient.
Reviens.
Il est parti.
Et beaucoup d'usines qui produisent les jeux de société sont soit en Chine, soit en Allemagne.
Nous, on a fait le choix de travailler plutôt avec l'Europe.
Et les Allemands, qui à l'époque avaient fait le choix d'arrêter le nucléaire et de travailler avec du charbon ou du gaz russe, en ce moment, ont travaillé avec du charbon.
Et le prix de l'énergie a flambé là-bas.
Et ça se répercule sur le coup du papier ?
C'est bien de faire tourner des rotatifs, des machins, mais ça consomme pas mal d'énergie.
Et en ce moment, il pleure et nous pleurons aussi parce que les prix de production sont vraiment en train de flambler.
C'est en train d'exposer.
Sur le coût de production de notre premier jeu, on a eu une augmentation de plusieurs dizaines de pourcents sur le coût de production de base du jeu.
En combien de temps ?
En trois mois.
Oui, c'est ça.
On avait des coups de fil toutes les deux semaines de l'usine en disant, on est désolé, le prix de prod passe à autant parce que, parce que, parce que.
Ou alors, tel papier n'est plus disponible, il faut qu'on utilise tel papier, tel carton.
C'est compliqué.
Et à l'heure actuelle, le consommateur final, le joueur n'est pas encore impacté par ça.
Mais il y a un moment ou un autre où ça risque d'arriver.
Parce que l'éditeur est, entre guillemets, un des premiers maillons de la chaîne.
Et si lui voit ses coûts de production qui augmentent, forcément, le distributeur, et puis derrière le magasin, et puis derrière le particulier.
Et alors, pourquoi ne pas lancer des plateaux de jeux sur les iPads ou des trucs comme ça ?
Ça existe, il y a déjà des choses.
Il y a des jeux là-dessus.
Mais là aussi, il faut de l'électricité pour que ça fonctionne.
Ce n'est pas faux.
Mais tu n'as pas besoin de refabriquer à chaque fois un jeu.
Tu peux utiliser la même façon.
Oui, mais tes coûts sont ailleurs.
Tu as la gestion de site, tu as la gestion d'application, etc.
Et quand la nouvelle version de iOS sort, il faut à nouveau réencoder.
La librairie, machin, n'est plus acceptée.
C'est un autre métier, le jeu mobile.
C'est la bonne occasion pour refourguer une nouvelle version payante.
Ah oui, on n'y a pas pensé.
Et une question, est-ce qu'ils s'en fabriquent en France des jeux ?
Il va cartonner, etc.
Il y a des gens qui s'y remettent, en tout cas.
Il y a des gens qui s'y remettent.
Je sais qu'il existe des maisons d'édition qui se sont spécialisées un peu là-dedans.
Non, mais je veux dire des usines.
Il y a un projet en ce moment.
Oui, il y a un projet.
Je suis en train de penser à un truc.
Pas trop.
Du cam, du cam.
Ça va aller, je vais une idée de business.
Non, ne réfléchis pas trop.
Captain, reprends la main !
Ça n'existe pas.
Est-ce que tu veux encore du zizi coin coin ?
Le Netflix du jeu.
C'est-à-dire, imagine que je paye un abonnement, 15 euros par mois.
Et en fait, les jeux s'échangent.
Toi, tu n'as plus besoin d'en produire 50 000.
Tu as des cafés jeux, il y en a un.
Il y a aussi des ludothèques.
Il faut te déplacer, je parle.
Il y a des ludothèques comme il y a des bibliothèques.
Tu peux aller emprunter des jeux.
Il y a des gens qui font très bien leur boulot et c'est très chouette.
Netflix, à la base, ce qui les démarquait des autres,
c'est que le DVD est arrivé dans ta boîte aux lettres.
Oui, je pense que c'est les coups d'envoi.
Et tu as surtout un problème majeur,
c'est qu'à chaque fois que tu vas renvoyer ta boîte de jeux,
il va manquer la moitié des cartes.
Qui va s'amuser à calculer ?
C'est ce que font les ludothécaires.
Ce n'est pas Netflix.
Comment ça s'appelait cette boîte ?
Netflix faisait ça au début.
Au début, c'était ça Netflix.
Et le papier, c'est fragile aussi.
C'est ça le truc.
Au bout d'un moment, tu vois, quand tu utilises un jeu souvent,
quand même, ça finit par se voir et tout.
Si ça passe de main en main, je pense que...
Surtout quand tu as gerbe les yeux, quand tu es complètement bourré.
Non, je ne sais pas.
Moi, je connais beaucoup de gens qui,
notamment depuis les confinements,
sont mis à vouloir jouer beaucoup.
C'est très bien.
C'est très, très bien.
Tu ne peux pas se modder, les petits formats.
Le confinement a été une très grande crainte.
J'étais encore dans la distribution
au moment où le confinement est tombé,
au moment où le Covid est arrivé.
Et en fait, c'était une très grande crainte
parce qu'on s'est dit
que les gens ne vont plus acheter,
ne vont plus sortir.
Et en fait, on a constaté que les gens,
à contrario,
ils étaient bloqués chez eux.
Ils en avaient marre d'être côte à côte
en train de regarder un écran,
dans le meilleur des cas.
Ils avaient envie de passer des moments ensemble.
Et en fait, ils se sont retrouvés dans le jeu
et ils ont passé énormément de temps.
Et le marché du jeu a fait un vrai boom.
Et il y a eu une vraie augmentation,
une vraie culture du jeu de société
qu'on n'aurait pas pu imaginer.
Ce qui fait que maintenant,
je pense qu'il y a un nombre de personnes
qui connaissent le jeu de société
qui est beaucoup plus conséquent
qu'il y a 2-3 ans.
Donc, le terrain est fertile
pour amener des nouveaux jeux
et ce genre de choses.
Mais les conditions actuelles
sont un peu plus compliquées.
Il y a aussi quelques années,
il y a eu un petit peu ce boom
des gens qui ont commencé à créer,
grâce au Kickstarter,
grâce au Pune Enfant Participatif,
beaucoup de nombre de jeux.
Je pense notamment à ces premiers jeux
qui avaient fait un gros carton,
c'était celui avec des zombies.
Zombicide.
Voilà.
C'est un très bon jeu.
C'est un jeu qui avait lancé un petit peu
où les gens se sont dit
« Ah tiens, moi aussi,
je peux avoir une idée de jeu
et le mettre en place
si j'ai des moyens. »
Depuis l'Enfant Participatif.
Mais sur Kickstarter,
les jeux de plateau,
c'est ce qui rapporte
le plus de pognon.
Et je ne sais plus combien c'était,
300, 400 millions.
C'est un truc de fou.
Mais il n'y a pas que du bon.
Il n'y a pas que du bon.
Je ne vis pas qu'il n'y a que du bon.
Un des plus gros projets,
c'est Exploding Kittens
qui se basait sur une communauté
qui tournait autour d'un gars
qui avait un blog
avec un style graphique.
Et en fait,
ils ont fait un jeu de société là-dessus.
Et il faudrait qu'on regarde,
mais je pense qu'ils sont montés
à 13 millions.
13 millions ?
Je vais regarder,
mais c'est vraiment conséquent.
Et surtout pour un jeu de cartes.
Donc en termes de fabrication,
c'est super simple.
D'ailleurs,
on pourrait rebondir sur une question.
Justement,
quand on est éditeur de jeux,
comment ?
Quelles sont les démarches ?
Quelle sont la méthode ?
C'est quoi le principe à suivre
pour créer un jeu ?
Et comment ça coûte
de créer un jeu ?
Alors là,
ça va être vaste.
Il y a beaucoup de choses à voir.
On a juste ce qu'il faut en compte.
En jeu de cartes.
En fait,
il y a plusieurs.
Déjà,
on peut diviser les intervenants.
En fait,
qu'est-ce qu'il y a derrière
un jeu de société ?
Il y a un mec,
un genre qui a une idée,
un auteur,
ce qu'on appelle un auteur de jeu.
Qu'est-ce qu'il va faire ?
Avec ses petits doigts musclés,
il va couper un petit prototype,
il va écrire une règle
et il va démarcher des éditeurs.
Soit en envoyant des mails,
soit en se déplaçant sur des salons,
soit parce qu'il connaît
un pote via via,
enfin bref.
Tout ça parce que ça a un ponte.
Parce qu'il y en a qui,
je ne me rappelle plus du nom,
un mec qui fait le catalogue.
Prenons un auteur
qui n'a encore rien fait.
Après,
il y a des auteurs qui sont connus
et là,
effectivement,
quand il frappe à une porte,
tout de suite,
on le rouvre en disant
montre-moi ce que tu as.
Un jeune auteur inconnu.
Voilà,
un jeune auteur inconnu
et une fois qu'il a un jeu,
à priori,
on espère qu'il va quand même
le tester un peu avec ses potes.
Après,
on espère qu'il va le tester
avec des gens qui ne sont pas ses potes,
qui vont lui faire un retour
un peu plus franc et honnête
et direct.
Il va se confronter lui-même
à quelque chose
qui serait le marché,
qui serait les vrais humains.
Et après ça,
il est censé aller voir un éditeur.
Et si un éditeur dit
ok,
ça a l'air de m'intéresser,
on va prendre ton jeu en test.
Dans ce cas,
qu'est-ce qui se passe ?
Eh bien,
il confie un prototype
à un éditeur.
Un éditeur,
c'est quelqu'un comme nous,
c'est quelqu'un qui étudie des jeux
en se disant
bah tiens,
ça c'est bien,
ça c'est pas bien,
ça tu crois que ça peut marcher ?
Oui, non ?
Et il se dit
ok,
on parie sur ce jeu-là.
Dans ce moment-là,
il y a un contrat qui est signé
entre l'auteur et l'éditeur.
Donc l'auteur sera rémunéré
en droit d'auteur
sur les ventes.
Et après l'éditeur,
le boulot commence.
L'éditeur,
c'est un peu un chef d'orchestre
qui se trouve au milieu,
qui va travailler aussi bien
avec un illustrateur,
avec un infographiste,
avec un cartonnier,
avec un sculpteur,
peut-être s'il y a des figurines,
avec des rédacteurs,
s'il y a du contenu à faire.
Il y a vraiment
tout un panel de gens
qui va graviter
autour du boulot de l'éditeur.
Et puis un beau jour,
l'éditeur va dire
voilà,
mes fichiers sont prêts,
mes règles sont traduites
en français,
en finlandais,
en anglais,
en chinois,
etc.
J'ai aussi mes commandes
qui sont faites
parce que l'éditeur
doit aussi vendre
ce jeu après,
naturellement.
Et l'éditeur va
contacter une usine
ou plusieurs usines,
demander des devis,
à un moment,
signer un bon de commande
en disant
ben voilà,
vous me produisez
20 000 boîtes,
10 000 pour la France,
5 000 pour UK.
Et là,
elle ne se vaut rien !
Voilà,
c'est ça,
c'est de l'argent
que l'éditeur avance en fait,
sans être sûr à 100%
qu'il va y avoir un retour.
C'est comme dans les livres.
C'est la personne
dans le parcours
qui quelque part
prend les plus gros risques.
Après,
l'auteur prend naturellement
le risque de confier
l'exclusivité de son bébé
à un éditeur.
Si l'éditeur fait mal son boulot,
l'auteur,
il est quelques années
à patienter
avant de récupérer ses droits.
Et vous avez...
Juste un truc,
c'est que l'éditeur,
un peu comme il peut y avoir
en tournant bande dessinée,
je pense qu'il a aussi
son mot à dire.
Il peut bien aimer le concept,
il peut bien aimer le projet
et il peut aussi voir
des petites choses dedans
qui ne fonctionnent pas.
Et donc,
il y a aussi un travail
avec l'auteur
pour essayer de créer
à la fin un jeu
qui soit cohérent.
C'est là le gros boulot
de l'éditeur,
c'est de développer le jeu.
Tu as des éditeurs
qui sont aussi des développeurs,
ça c'est un peu
notre marque de fabrique.
C'est-à-dire que
lorsqu'on signe un jeu
avec l'auteur,
souvent on lui dit
le travail commence.
Et c'est-à-dire que
pendant un an, deux ans,
voire trois ans,
il y a des allers-retours
qui se font.
Alors, c'est pas quotidien
forcément en disant
tiens, on a testé telle règle,
qu'est-ce que t'en penses,
ça marche, ça marche pas,
on a testé...
Là, les gens ne comprennent pas
cette règle-là,
il faut la virer.
Il y a vraiment
tout un travail qui se fait.
Tout comme en littérature.
Un éditeur en littérature
va dire à un auteur
écoute, on comprend pas
la fin du chapitre 10
que tu parles de sa sœur,
il faudrait que tu réécrives ça.
Le chapitre 9 et 8,
il faudrait que tu les inverses
parce que dans le sens
logique de l'histoire,
on comprendrait mieux.
Etc.
Et puis, un beau jour,
cet éditeur accepte
un devis d'une usine,
paye une usine,
et là, l'usine l'appelle
en lui disant
cher monsieur,
nous avons 50 palettes
de 200 jeux chacune
qui sont prêtes.
Nous avons des palettes
de devis ligne.
Où est-ce qu'on les livre ?
Où est-ce que je livre
mes Gettopoly ?
Voilà.
Et là, il y a
il y a encore quelqu'un
entre les magasins et les distributeurs.
C'est-à-dire que les distributeurs,
c'est des gens dont le métier,
c'est d'avoir des très grands entrepôts,
des armées de commerciaux
avec des téléphones.
Regarde, il y a un nouveau jeu,
il est trop bien.
Des marketeurs
qui vont prévenir.
C'est comme le diffuseur
pour le monde du livre.
C'est ça.
Et après,
le travail du distributeur,
s'il a bien fait son boulot,
le gérer dans les boutiques,
et après,
c'est le travail de la boutique
de relayer le jeu
le jeu,
l'information,
l'envie du jeu.
Et là, on constate
dans le monde du jeu de société,
il y a vraiment quelque chose
de chouette.
C'est que ce n'est pas forcément
un truc qui se met
dans un supermarché
et qui reste sur une étagère
en se disant
« Ouais, ça va se vendre
parce qu'on a fait
une belle couverture
avec une ligande dessus ».
Non, c'est un jeu
où il est démontré.
Très souvent,
il y a les boutiques de jeux
qui marchent bien,
ce sont les boutiques
qui ont une table de démonstration
où il y a quelques jeux d'ouvert.
Les gens viennent à la boutique,
ils peuvent tester, etc.
Il y a vraiment
un principe de contact.
Après tout,
on appelle ça
un jeu de société.
Le jeu se joue en société.
Le jeu de société
a en fait cette force
au contraire
de la bande dessinée,
par exemple.
C'est quelque chose
qui est viral.
Pour la plupart des jeux de société,
quand tu vas jouer,
tu vas jouer avec d'autres personnes.
Et donc forcément,
ces autres personnes
ne sont pas forcément
dans ton cercle
et vont se dire
« Moi, ce jeu-là,
je l'ai apprécié
donc je le veux aussi chez moi ».
Et donc cette personne-là,
quand elle va faire jouer
une troisième personne,
elle va infecter
d'autres personnes.
Il y a un côté viral.
Alors que la bande dessinée,
tu as plutôt tendance
à l'aller seul
et au contraire,
même à ne pas trop
prêter ta bande dessinée.
Oui, sauf que moi,
quand je suis capitaine nouvelle,
je vais aux toilettes,
je vois ces bandes dessinées,
je commence à bouquiner
et puis il faut que je vise la fin.
Oui, ok.
Parce que je stoppe.
C'est parce que je mets
beaucoup de bibliothèques
dans mes toilettes.
C'est le meilleur endroit
pour stocker les bouquins.
Mais oui,
il y a un côté viral.
C'est les bibliothèques
aux chiottes.
C'est particulier
aux jeux de société.
Après, rappelez-vous aussi
toutes les pubs
Oh, tu m'as battu !
Il n'y a que les gros pontes
qui avaient ça.
Oui, c'est que les gros
tonopolis.
Ce genre de choses.
C'est les gros machins.
Trivial Pursuit.
Quel est votre point de vue
justement sur les gros jeux
comme ça ?
On parlait de Monopoly,
effectivement,
tout ce qui est
du trivial poursuite,
etc.
Pour vous,
ce n'est pas votre objectif.
Ce n'est pas de...
Est-ce que c'est le saint graal
pour vous ?
d'avoir un truc comme ça ?
Attends,
tu es en train de demander
si c'est le saint graal
de vendre un truc
vachement beaucoup ?
Je pense que tout le monde
a envie de vendre beaucoup
quelque chose qu'il lui a fait.
Bien sûr.
Il y a aussi ce que tu crées derrière.
Je vais te donner un exemple tout con.
Le trivial poursuite
à mes yeux, à moi...
C'est de la merde.
Non, ce n'est pas un vrai jeu.
C'est-à-dire que tu es face
à une question
où tu as la réponse
où tu ne l'as pas.
Tu ne peux rien mettre en place
pour pouvoir t'en sortir.
Dans les années 80,
c'était vraiment novateur.
Oui, il y a des erreurs
dans les trials poursuites.
Je l'ai perdu une fois
chez Lorde ton père
parce qu'ils ont fait une erreur.
Ça, c'est toi qui le lis.
Non, j'ai le char.
C'est la carte qui fait quoi ?
Tu as des jeux de type trivia
qui existent.
Je pense à Tu te mets combien
ou tu as un vrai jeu derrière.
C'est-à-dire qu'on va te proposer
un thème.
Par exemple,
tu te mets combien
en coton-tige
et puis toi,
tu vas t'évaluer
de 1 à 10.
Toi et ton équipe,
moi, en coton-tige,
je m'y connais à 3.
Et en fait,
tu vas lire la question numéro 3
qui est une question
qui n'est pas trop compliquée
parce qu'elle est niveau 3.
Puis si tu arrives à y répondre,
tu vas avancer de 3 cases.
Tu as une mécanique de jeu
parce que c'est toi
qui vas te dire
purée,
est-ce que je m'y connais en Queen
ou est-ce que je ne m'y connais pas en Queen ?
Alors que tu vas peut-être
avoir la question de niveau 10.
Tu es passé assez vite
du coton-tige à Queen.
Oui, non,
mais c'est pour donner un exemple
qui a plein de sujets différents.
Mais donc,
et pourtant,
c'est un jeu de question-réponse.
Mais là,
tu as une mécanique.
Donc,
faire un trivial poursuite,
avoir le succès
d'un trivial poursuite,
on en a tous envie,
évidemment.
Mais si,
par la même occasion,
tu peux avoir quelque chose de riche
et de plus intéressant.
Tu as envie d'avoir le succès
avec un jeu qui te plaît vraiment.
Vous savez que lorsque
le poursuite est sorti,
il n'a pas eu de succès.
Il est sorti à cause du titre.
On est dans les années 80.
D'accord.
Et en fait,
ça a été fait par trois Canadiens,
si je ne dis pas de bêtises.
Et au début,
le jeu s'appelait,
pas trois Québécois, pardon,
le jeu s'appelait
Quelques arpents de connaissances.
Ou un titre approchant.
Le titre était peut-être pas très clair.
C'est pas très vendeur.
Et donc,
ils ont fini par la trivial poursuite.
Et là,
c'était trop classe.
Et le jeu restait le même.
Mais là,
ça s'est vendu.
C'est vrai que le nom de base
était peut-être un petit peu...
Il y a eu 50 000 éditions
à une époque
où je travaillais dans une boutique
de jeux.
Le junior, là.
Avec Laurent.
Moi, le junior,
je me démerde.
Ah, quelques arpents de pièges,
nous disons,
sur le chat.
Effectivement,
c'est pas très vendeur.
J'étais presque.
Il y avait...
Je travaillais avec Laurent
à Temps Libre
et il avait travaillé
sur l'édition...
Je ne sais pas
si il travaillait chez Asmodé
ou ailleurs.
Temps Libre,
C'était une boutique
de jeux de rôle.
C'était pas Nicolas ?
Non, non.
Nicolas aussi.
Il y avait Laurent.
Dans le marais.
Et Laurent,
il avait travaillé
sur l'édition
Café Trivial Pursuit.
C'était que des questions
sur le café.
Est-ce que...
J'ai tellement envie
d'y jouer.
Ouais, voilà.
C'est ça, quoi.
Il faut vraiment être un fan,
quoi.
Ah ouais,
l'édition bière.
Mais tu as des éditions.
Édition porno.
Tu as une édition Harry Potter
qui, elle, se vend...
Je l'ai acheté à ma fille.
En quelle date a eu lieu
la première triple posse de bille ?
J'ai retrouvé le nom
du jeu de la période du Capitaine.
C'était la banque
pour les connards.
Tout le monde s'en fout.
Pas moi !
On peut demander
quand même l'avis de spécialiste.
Est-ce que la banque
pour les connards,
pour vous,
c'est un titre
qui pourrait créer l'envie ?
Je ne pense pas
que ce soit vendeur.
Pour le grand public.
Après,
pour le public de l'ADC.
Oui,
je vous ai trouvé
l'édition Café
qui était une édition
avec Jacques Vabre
sur un de...
Édition Jacques Vabre.
Édition bière
avec Aïnéken.
Je ne vais pas si heureux,
ça se voit encore.
C'est incroyable.
Pas cher.
D'occasion,
d'occasion.
Bref.
Je ne sais plus
où on a été du coup.
Une question,
du coup,
est-ce que,
parce que vous classez
les jeux,
donc tu me parlais
du Trivial Pursuit
qui pour toi
est un jeu
où effectivement
il n'y a pas
de mécanisme de jeu,
de véritable mécanisme de jeu.
Monopoly,
pour toi,
il y a un mécanisme de jeu
puisqu'on en revient toujours
à...
Non,
non.
C'est que de la chance ?
Non,
il y a quand même
une stratégie.
Tu pourrais avoir
Maintenant,
à l'heure actuelle,
tu as tellement de choses
qui existent
que ce serait dommage
de prendre du temps
pour jouer à un jeu
où tu as tellement
peu de possibilités d'action.
Mais il existe des stratégies.
Mais moi,
ce n'est pas ma cam.
Et puis,
quand je vois le nombre
de parties qui sont terminées
avec un plateau
qui se retourne
parce que...
Non !
Ça fait chier !
Oui, c'est ça.
T'as triché.
Alors que la bonne paye,
c'était plus rapide quand même.
C'est ça.
Nous,
quand on était jeunes,
tu te rappelles-toi,
maintenant,
sont joués à risque.
À risque ?
Ça reste toujours aussi bien.
Moi,
je les joue encore
avec mes filles.
Mais il y a des nouvelles versions
de risque qui sont exceptionnelles.
Il y a une version
qui a été incroyable,
qui a apporté
un nouveau mécanisme de jeu.
C'est le Legacy.
Donc,
le jeu à héritage.
Et il y a des auteurs,
notamment Rob Daviau
qui est un très bon auteur de jeu.
Et dans le Risk Legacy,
en fait,
c'est un jeu
où tu vas écrire
sur le plateau.
Quand tu vas gagner la partie,
tu vas mettre ton nom
comme vainqueur
de la première partie.
Tu vas pouvoir baptiser une case
en disant,
ici,
je ne sais pas,
c'est Captain Police.
Voilà.
Et chaque joueur
va pouvoir modifier le jeu.
Ce qui est très impressionnant,
c'est que la première fois
que tu ouvres le jeu,
chacun va choisir un peuple
et chacun va tirer
une petite carte au hasard
et là,
tu as trois pouvoirs
sur ta carte.
Par exemple,
j'ai plus ça en attaque.
J'ai plus une armée
en déplacement.
C'est un autocollant.
Tu vas prendre ton autocollant,
tu vas le coller
sur ton carton de jeu,
sur le carton de ton peuple.
Donc,
tu auras un peuple customisé
et après,
on te dit
et votre autocollant,
ce qui reste là,
vous le déchirez.
Voilà.
Alors,
j'ai vu les haussements de sourcils.
C'est moi aussi.
Tu connais quoi ?
Déchirer un éco-composant de jeu ?
Je ne comprends pas trop.
Ah oui,
non,
tu le déchires.
C'est-à-dire,
tu as fait le choix
de customiser ton peuple
de cette façon-ci,
tu déchires.
Tu ne peux plus le changer
par la suite.
Et chaque autre joueur
autour de la table,
je crois que c'est juste
que cinq joueurs ou six joueurs,
aura fait le même choix,
enfin,
un choix différent.
Et donc,
il n'y aura aucun jeu
différent.
Et à la fin de la partie,
ceux qui ont perdu,
donc,
vont pouvoir,
par exemple,
prendre une des cartes
qui indique un territoire,
les ressources territoires,
et la pourrir,
par exemple,
en disant,
ben là,
tiens,
tout comme fait,
il y a un minerai de moins
ou une étoile de moins
sur ce territoire-là.
Et le jeu se customise
comme ça au fur et à mesure
des parties.
Et puis,
tu as des pochettes
de surprises à l'intérieur.
Tu as des éléments cachés
qui sont sous...
Sous cellos.
Pas tout à fait cellos.
Tu as du carton
qui est déployé,
comme un calendrier de la vente
que tu ouvres à Noël
pour trouver ta surprise
dedans,
qui me dérouge pas quoi.
Et maintenant,
on te dit,
par exemple,
dès qu'il y a eu
un troisième missile nucléaire
utilisé dans vos parties,
ouvrez cette pochette-là.
Et tu ouvres,
et à l'intérieur,
il y a quelque chose
qui est en rapport.
Je ne vais pas spoiler.
Et tu as comme ça
des tas de pochettes
qui font que le jeu évolue
au fur et à mesure.
Et tu as des régions
qui vont se trouver irradiées.
Vous en avez
prenez cinq autocollants
et toutes les régions
vous venez de gagner,
vous les pourrissez.
Et donc,
le mec qui s'était fait
sa super région de départ
à chaque fois,
parce qu'il avait le...
Tout qu'on fait,
c'est pourri.
Ça implique quand même
que tu t'impliques
beaucoup l'enjeu
parce que tu...
Enfin, je veux dire,
si tu peux parvenir
au départ.
Non, tu dis l'expérience,
en fait.
Tu customises le jeu
et tu vas faire douze parties
au bout de deux.
Je crois que c'est douze parties.
Je ne sais plus.
Le jeu est figé.
Après, tu pourras rejouer
mais il n'y aura plus de nouveaux.
Mais tu as...
Et ce jeu est devenu...
Tiens, tous les gens
qui l'ont fait
ont envie de l'accrocher
dans leur salon
et disent
tu te souviens
quand on a fait cette partie
que j'ai conquité le truc.
Tu t'as approprié le jeu.
Et en fait,
le principe de Legacy,
c'est communiquer
de jeu en jeu.
Donc, tu as des tas
de jeux Legacy différents
et ça a même ouvert la porte
à des jeux
qui sont devenus consommables.
Vous avez peut-être
déjà joué à Unlock.
Oui, non.
C'est un jeu...
C'est une sorte
d'escape game.
Escape game,
c'est ça.
C'est un jeu
à scénario.
Mais en gros,
tu fais un scénario
en moins d'une heure.
Quand tu l'as fait,
tu ne peux plus le refaire
les joueurs,
le fait que
tu peux jouer à un jeu
en te disant
je ne pourrais pas
y jouer après.
Je vais juste profiter
de l'expérience
de ce que je vis maintenant
et ça sera suffisamment riche
et suffisamment chouette
pour toi
que pour te dire
ok, ça sera suffisant.
Mon investissement,
il est remboursé.
Et donc, les Unlock
où tu fais le scénario
qu'une seule fois
parce que c'est comme un bouquin
tu ne peux pas lire deux fois.
Tu as trois scénarios
dans une boîte.
Oui, maintenant,
ils vendent des petites boîtes
avec juste un seul.
Tu le fais
et c'est passé dans l'esprit des gens
de pouvoir accepter
Le marché du jeu
a énormément évolué.
Maintenant, tu as des gens
c'est parce que je vois
quelqu'un qui a écrit
Gloomhaven,
la mâchoire de lion.
Maintenant, tu as des jeux
de société
où la boîte de base
coûte 150 euros.
Quoi ?
Oui, tu as des gens
qui sont prêts
à mettre 150 euros.
Alors, ce sont des cas
plus exceptionnels.
Ce n'est pas la norme,
ce n'est pas la moyenne.
J'entends bien.
Mais dans un jeu particulier
ou c'est juste dans une édition
du jeu qui est incroyable ?
Non, non, non.
Alors, tu as les deux.
Mais tu as des jeux de société
maintenant
qui coûtent 150 euros
qui vont te garantir
60-70 parties
qui sont toutes uniques.
70 signifie 70.
70.
70, pardon.
Ça y est, on a eu
le point 70.
Ça y est, on l'a eu.
On attend le 90.
Merci, c'est toi
qui me balances.
Je t'en prie.
Ça s'approche très fort
d'un jeu de rôle, etc.
Tu as des figurines,
tu as plein de matériel
qui est dans des boîtes
et ce genre de choses.
Mais maintenant,
je ne veux pas dire
que c'est énorme,
mais il y a des gens,
il y a un public
pour ce genre de jeu
avec ces budgets-là.
Il n'y a combien de...
Enfin, je n'ai absolument
aucune idée
éditeur de jeux de société
en Europe, par exemple.
Europe occidentale,
on va dire.
Je ne sais pas,
mais je pense que
sur un salon comme Essen,
qui est le plus gros salon
mondial de jeux de société
côté européen,
je crois que les dernières fois
que j'en ai eu des chiffres,
il y avait plus de 700 sorties
sur le salon.
C'est ça.
Rien.
Donc, à mon avis,
on est peut-être
au loin aux alentours
de 2000 sorties par an.
Oui.
Je dis...
Ah ouais.
C'est une nouveauté pure.
C'est 2000.
Alors après,
ça ne veut pas dire
2000 bons jeux.
Oui, j'entends bien.
Il y en a combien
qui survivent,
si tu veux,
qui vont avoir une vie
sur plusieurs années
dans tous ces jeux ?
10% ?
20% ?
5 peut-être.
C'est tout le problème
du marché.
10, 5,
je ne sais pas.
Après,
il y a toute une série
de jeux qui,
hélas,
n'est pas très bon.
Il y a une série de jeux
qui suivent peut-être
des effets de mode.
Et puis après,
tu as des jeux aussi
qui sont de très grand public.
Là, par exemple,
un des auditeurs
et François
ont cité Gloomhaven,
qui est un jeu
effectivement à 100
ou 150 euros.
Mais c'est pas...
C'est un jeu
que moi,
je trouve excellent.
Mais il faut un certain
bagage de jeux de société
avant de pouvoir
s'y intéresser.
Et par contre,
ça ne s'adresse
qu'à une partie
de la population
qui est une population
de gamers
et qui va accepter
de se taper
32 ou 40 pages
de règles.
Et avant de commencer
la partie,
une demi-heure
de setup,
etc.
et en y prenant
beaucoup de plaisir
parce que le jeu
est excellent.
Mais je ne vais pas
y jouer avec ma mère.
On a un ami,
notre ami Yetos
qui...
C'est un grand collectionneur.
C'est-à-dire que lui,
tous les Kickstarter
pendant des années,
il les a faits.
Il avait des centaines
et des centaines
de jeux de société.
Je leur ai expliqué
qu'à l'époque
il nous est rentré
quand il était
sur le stand de Tello.
Ah oui, c'est vrai.
Lui, effectivement,
c'est un gros amateur
de jeux avec ses enfants,
etc.
Il a des tas de trucs.
Mais lui,
ce qu'il nous disait aussi,
c'est qu'il nous disait
qu'il a acheté plein de jeux.
Des fois,
il a même joué
une fois au jeu.
Oui, c'est clair.
Guylian le dit,
le marché est saturé,
il y a très peu
de rejouabilité,
il y a tellement de sorties
que tu rejoueras un jeu
aussi bon soit-il.
Je suis moyennement d'accord.
Il y a des jeux
qui te restent
et que tu vas ressortir.
Mais c'est clair
qu'il y a beaucoup de jeux
qui sont testés,
consommés
et puis par joués.
Si vous deviez balancer
un jeu qui vous a marqué
et que vous aimez
tout particulièrement,
chacun les uns les autres
autour de la table.
Et c'est le moment
de se faire ta boîte ?
Celui-là.
Il y a des jeux
que j'aime
pour plusieurs raisons.
Il y a des jeux
que j'aime
parce que ce sont
des parties game
et que je vais bien me marrer
et jouer avec mes potes.
Il y en a d'autres
où je vais plus prendre mon pied
pour le côté démarche intellectuelle.
Il y en a d'autres
pour ça être plus
pour le storytelling,
l'histoire que ça me raconte,
l'immersion.
Pour moi,
le jeu qui rejoint tout ça,
c'est le jeu de rôle.
S'il y avait
un seul jeu à prendre...
Papier.
Oui, c'est ça.
Le guide du maître,
le guide du joueur.
Parce que tu avais eu
des jeux.
Ton écran de jeu.
Du papier et des crayons.
Surtout le papier et les crayons.
C'est là où tu réserves.
Et les photocopies
que tu allais faire avant
ou à mon prix.
Tu avais eu quelques jeux
de plateau, jeux de rôle.
Moi, par exemple,
je me souviens,
je l'ai toujours,
qui est le sorcier
de la montagne de feu.
Oui,
un autre dont vous êtes le héros
et qui était sorti après
en version plastique
chez Gallimard.
Enfin, même en version cartonnée.
En version cartonnée
avec les petites cartes,
etc.
Moi, je l'ai toujours,
d'ailleurs.
C'est un collecteur.
Et je me souviens
d'avoir fait de très bonnes parties
à ça.
Il n'y a pas HeroQuest aussi ?
HeroQuest est ressorti
cette année, en fait.
Ils ont refait
l'édition en 2022.
Je voulais essayer
de trouver
l'édition originale.
150 balles minimum.
Maintenant,
ça a diminué
parce que la version 2022
qui est ressortie,
mais sinon,
il y a encore un an,
c'était 150 euros.
J'ai un jeu
que j'ai galéré à retrouver,
mais ils l'ont réédité
il n'y a pas longtemps,
c'est Robo Rally.
J'ai juste pensé
et tu sais...
Ah oui, c'est vrai ?
Non, non.
Le Gregg Dalmouti.
Robo Rally,
l'auteur a fait
un autre jeu.
C'est Garfield.
C'est Richard Garfield.
Magic.
Les Formules D,
c'était rigolo aussi.
Ouais, c'était un peu relou.
Ouais, je ne veux pas
te faire de la pub,
mais le Time's Up,
pour le coup.
Pour moi, c'est un jeu
qui se joue en 20 minutes.
Tu peux jouer avec tout le monde.
C'est excellent Time's Up.
Et tu te marres toujours.
Il y a une vraie frontière,
je trouve, effectivement,
comme tu le dis,
entre les jeux
qui se jouent rapidement
où tu expliques les règles
en 5 minutes,
même pas en 2 minutes.
Surtout les jeux
où tu peux insulter.
Il en faut pour tout le monde.
J'ai plein de jeux,
moi, j'ai plein de jeux chez moi
ou des plans
auxquels je n'ai jamais joué.
Et des fois,
il y a des jeux,
je sais que ça va être trop lourd,
que ça va être trop lourd
parce qu'il va falloir
que je relise toutes tes règles
parce que je ne m'en rappelle plus,
etc.
Il y a des petits jeux.
C'est Garfield aussi
qui a fait le jeu
avec les monstres,
la Tokyo,
King of Tokyo.
Ah, oui, c'est lui.
Il est assez marrant.
Il est sympa,
King of Tokyo.
Tu n'as pas besoin
de te rappeler les règles.
Question,
comment vous êtes tombé
dans le jeu ?
Dans ça ?
Qu'est-ce qui vous a donné envie
de...
Il y a forcément
une expérience
qui...
Ah oui, c'est sûr.
Moi,
gamin,
c'était...
Je jouais au Milbourne
avec mes parents.
Et puis,
vers 10 ans,
10-11 ans,
j'ai découvert
le jeu de rôle.
Alors, c'était très tôt
parce qu'il y avait
à la maison des jeunes
du coin.
Il y a un type
qui avait fait ses études
en Angleterre
et qui était revenu
avec sous le bras
deux bouquins
de Donjons et Dragons.
Je me souviens encore
du Dungeon Master
avec une espèce
de démon rouge
sur la couverture.
Et moi,
j'avais 10 piges
et j'avais la maison des jeunes.
Et comme le mec
n'avait pas de place
pour jouer chez lui,
il jouait avec ses copains,
il a demandé une seule
à la maison des jeunes
qui lui avait dit
OK, mais d'autres personnes
peuvent se joindre à la partie.
Et donc,
ils avaient accepté
un gamin de 10 ans à la table.
Et moi,
c'est comme ça
que tout a commencé,
monsieur le juge.
C'est pas le drôle,
en fait.
Et pour toi ?
Moi,
j'ai toujours aimé
l'univers fantasy
et ce genre de choses.
Et puis un jour,
au magasin du coin,
à la grande surface du coin,
il y avait des livres
dont vous êtes le héros.
Ah oui,
c'est sympa.
J'avais pas le budget
pour m'acheter des livres
dont vous êtes le héros.
Donc,
je prenais un livre
dont vous êtes le héros,
j'allais au rayon bricolage,
je le cachais dans mon calbut
et je sortais avec.
Oh là là !
C'est pas bien ça.
Et dire que c'est un ancien policier.
C'est vrai que moi,
c'est peut-être là-dedans
que j'ai commencé
les jeux de l'héros.
J'ai commencé le vol.
T'en avais pas mal,
toi,
de livres de l'héros.
Ah ouais,
ouais,
carrément.
C'était White Coop.
Super couverture,
d'ailleurs,
de ces bouquins.
Mais je me rappelle,
c'est marrant,
c'est pas ceux
qui m'ont marqué le plus,
c'est celui sur Dracula
et sur Frankenstein.
Ah ouais ?
J'étais plus dans les univers
où moi,
qui me faisais kiffer.
Ah oui,
plus fantastique.
Et après,
le jeu de rôle,
effectivement,
et tout ça.
Mais après,
c'est entre le jeu de rôle
et le jeu de plateau,
c'est encore un autre pas en avant.
Mais c'est un chemin,
en fait.
C'est un chemin,
tu commences par le jeu de rôle,
puis au bout d'un moment,
tu deviens adulte
et puis t'as plus le temps,
donc tu tombes dans le jeu de société.
Et c'est quoi pour vous,
si vous devriez décrire
d'une façon ou d'une autre,
un bon jeu ?
Un bon jeu société ?
C'est un jeu
qui provoque une émotion.
D'accord.
C'est-à-dire que
lorsque tu vas faire la partie,
soit tu vas te marrer,
tu vas te marrer avec tes potes,
ou tu vas partager un moment
où tu vas dire
ah ouais,
super idée,
tu vas apprécier la créativité
qu'il y a eu derrière,
je sais pas,
un dessin de Pictionary,
un mime à Time's Up,
un lien entre deux cartes à Dixit.
Ça peut être aussi le dilemme.
Le dilemme,
c'est un mécanisme très intéressant
chez les joueurs de
ah,
j'ai tellement envie
de prendre cette carte-là.
Oui,
mais si je prends cette carte-là,
je laisse telle autre carte
à l'adversaire,
je peux pas lui laisser ça,
qu'est-ce que je fais ?
Et à la fin,
se dire,
waouh,
j'ai fait le bon choix,
mais ça se joue à un point près.
Voilà,
il y a plusieurs mécanismes,
mais tout ça,
ce qu'ils ont en commun,
c'est que ça crée chez le joueur
un état d'esprit,
un sentiment,
une émotion
qui fait que
tu ressors de la partie
en ayant vécu quelque chose.
comment ça se passe déjà
de créer une boîte d'édition
comme ça,
est-ce que c'est pas simple,
c'est dangereux,
même je dirais,
c'est taille dans un milieu
qui est...
C'est dangereux
pour effectivement
tes premiers jeux,
parce que
si tu as de l'audace
et que tu dis
allez,
on va faire 10 000 exemplaires
du jeu,
bon bah,
ton jeu,
bon an,
mal an,
tu vas le payer certainement
5-6 euros à l'usine,
bon bah,
ça fait quand même,
tu fais la multiplication
entre 50 000,
60 000 euros investis
et encore là,
t'as pas payé
le graphiste,
l'illustrateur,
t'en vend 1000
parce que t'as fait un four
et que le restant,
on te dit,
bah monsieur,
on va vous renvoyer les palettes,
ouais,
tu pleures,
tu pleures
et je connais des gens
qui ont beaucoup pleuré,
ouais,
et puis,
bah,
il y a d'autres fois,
c'est l'effet inverse,
ça devient idyllique,
on a eu la chance,
nous,
de commencer avec Time's Up
qui a mis le temps aussi
à s'installer
au fur et à mesure
mais qui a fait
un carton incroyable.
Et puis,
vous avez transpiré aussi
pour pouvoir le développer,
pour pouvoir le montrer,
pour que les gens puissent
de terrain.
Comme on le disait tout à l'heure,
je ne sais plus lequel d'entre vous
le disait,
je crois que c'est toi,
qu'un jeu se transmet surtout
par le bouche à oreille.
Ah,
on y a joué chez des potes,
etc.
Bah oui,
mais avant d'y jouer chez des potes,
il faut que les potes y aient joué.
Et donc,
les premières années de Time's Up,
ça a été énormément
de démonstrations
dans les bars,
des cafés-jeux,
en fait,
les cafés-jeux
n'existent pas encore,
donc on déboulait dans des cafés,
on disait,
ouais,
et ce soir,
on organise une soirée-jeux,
en récoltant les gens
à droite,
à gauche,
en formant des tables,
en y allant un peu
à la hussarde.
Et Cédric ?
Time's Up,
c'est combien de ventes,
en fait ?
Time's Up,
il y a à l'heure actuelle
au monde
plus de 4 millions
d'exemplaires vendus.
Ouais,
c'est ça.
C'est tout ?
C'est énorme.
C'est pas mal quand même.
Non,
mais au monde.
Oui,
au monde,
oui.
Tu parles la boîte principale,
parce qu'il y a plein
de petites extensions.
Non,
toute boîte confondue.
Ah,
j'en ai dit plus,
tu vois.
C'est un énorme carton,
en fait.
Je dis pas que c'est mauvais,
mais je pensais...
C'est comme si
tous les Parisiens
et un peu de la région parisienne
avaient acheté le jeu.
C'est bien,
et qu'ils le fassent.
À peu près ça.
T'as vu mes capacités de calcul ?
Ah,
mais moi,
je suis toujours impressionnant.
Parce qu'il faut savoir
que lors de ton père,
son premier jeu de société,
c'est les chiffres et les lettres.
Eh bien,
ça tombe bien,
parce qu'on a un jeu
avec des chiffres pour lui
et dans lequel il y a des lettres,
mais ça n'a rien à voir.
Soudoku.
Eh bien,
j'en profite maintenant.
Allez.
Vas-y,
je t'en prie.
Pour vous parler de Trezmo.
Ah.
Attends,
alors,
il est caché sous les paquets
de chocomons.
J'ai fait une photo.
C'est un peu plus de six ans,
ça n'a rien à voir avec Gizmo.
Trezmo,
Gizmo,
non,
ça n'a rien à voir.
Voilà,
donc ça,
c'est notre premier bébé
chez Captain Games.
Tu peux le montrer à la caméra ?
Alors,
je peux le montrer à la caméra.
Oh,
c'est aussi du Product Placement.
Attends,
j'ai une caméra.
Je t'ai su,
voilà.
Tu es dessus.
Vous comprenez mieux,
chers auditeurs,
pourquoi ils sont venus
avec deux valises de cadeaux avant.
Alors,
d'ailleurs,
nous avons plein de Trezmo dans la valise.
Il y en a un pour chacun d'entre vous.
Mais je pense que...
Mais j'aimerais que tu m'expliques un peu
comment ça va.
Il y en a moins cinq à offrir.
Attends,
Cédric,
je vais juste préciser un truc.
Moi,
la dernière fois que j'ai offert des cadeaux
à ce point de bataille,
alors,
je tiens à préciser quand même
qu'il y a une des boîtes
que je...
Regarde,
sache que...
Ça sert à cunner la caméra.
Non,
cette boîte-là.
Attends,
t'en bouge pas.
Et tu sais que c'est moi
qui ai payé l'envoi avec mes sous.
C'est vous ça ?
Moi,
je l'ai joué.
Vas-y,
jette la caméra.
L'entends pas,
il va s'en filmer.
Attention.
Pour répondre à ta question,
SoClover,
c'est un jeu qui a été édité
par Repos Production,
donc l'ancienne maison d'édition de Cédric.
Et c'est moi l'auteur.
D'accord.
Et à ce moment-là,
on ne travaillait pas du tout ensemble
en tant qu'éditeur.
Mais j'ai beaucoup travaillé
sur ce jeu avant.
Sur le prototype.
Super,
super.
Moi,
j'y joue beaucoup.
Franchement,
j'y joue aussi.
Et il y a la carte,
il y a une petite carte à Perrot dedans.
C'est toi l'auteur,
François ?
Oui,
ça,
c'est moi l'auteur.
Et la boîte ?
Son nom est marqué sur la boîte.
Félicitations.
Et la boîte,
il peut vous la dédicacer.
Donc,
13 mots.
On revient vers toi.
Hop là,
pour la future boîte
pour caler la caméra.
Alors,
13 mots,
c'est un jeu tout con.
D'ailleurs,
je pense même
qu'on pourrait presque jouer
à l'antenne.
Oui,
vas-y.
On va faire une partie en live.
Allez,
les règles tiennent sur un post-it.
Alors,
est-ce qu'on peut finir la boîte ?
Parce qu'on est quand même très teubé.
Je préfère finir tout de suite.
Je vais utiliser la boîte de chocolat
comme plateau.
Pour les gens qui disent
je ne sais pas jouer,
je n'aime pas jouer.
Moi,
c'est trop compliqué pour moi.
C'est un des jeux
les plus accessibles qui soient.
C'est leur ton père.
Alors,
je donne à chaque joueur
une petite roulette.
Je prends une petite roulette.
Ok,
je gratte.
C'est un jeu coopératif.
C'est-à-dire,
on va jouer tous ensemble
contre le jeu
pour essayer de faire le plus de points.
D'accord.
Les points,
c'est une petite étoile.
J'ai envie de gagner.
Vous avez une petite étoile
sur votre molette.
La petite étoile,
on va la mettre sur zéro.
On commence avec zéro point.
Je suis dessus.
Donc là,
je peux commencer à tricher.
Vous avez certainement remarqué
que le petit logo est mobile.
Oui,
le logo 13 mots.
C'est lui qui vous permettra
de donner les réponses.
Par exemple,
si vous voulez donner
la réponse numéro 3,
à droit et malin,
au moment où vous changez
votre petit logo pour répondre,
vous pincez bien
là où vous avez le score
de façon à ne pas modifier
par inadvertance.
Votre score,
ce serait tricher.
Oh, regarde.
Ma réponse est 4.
J'ai 12.
Alors,
il y a 448 mots dans le jeu.
Je viens d'en tirer au hasard.
Vraiment au hasard.
Et je suis tombé
sur cette carte-ci.
Oh,
la carte impéritive.
La carte impéritive.
Je t'ai vu,
t'as triché.
Quelle coïncidence !
Je t'ai vu.
Non,
non,
non.
Alors,
j'ai mis 12 cartes
autour du plateau.
Il y a un plateau
qui est numéroté de 1 à 12.
Je vais vous lire
les cartes.
On va commencer par le numéro 1.
Donc,
terre,
numéro 2,
vache,
médicaments,
laser,
âne,
secret,
mouche,
araignée,
casino,
mariage,
choucroute,
et taupe,
le numéro 12.
Putain,
les gars,
je me souviens plus rien.
Alors,
mais il n'y a pas de question.
En fait,
le capitaine est tiré au hasard.
Il y a un magnifique pion capitaine,
hop,
pion capitaine,
et le capitaine,
je tire au hasard,
c'est moi.
Donc,
rassurez-vous,
il va tourner.
Non,
je ne m'inquiète pas.
Alors,
le capitaine,
il a le mot apéritif au centre.
Ok.
Et pour lui,
il va essayer de trouver autour
quel est le mot
qui lui fait le plus penser apéritif,
qui a le plus de liens
avec apéritif.
Pour le capitaine web,
c'est médicaments.
Alors,
dites rien encore.
Dis rien.
Donc,
moi,
je vais indiquer ce qui,
pour moi,
est la bonne réponse.
Puis une fois que j'ai indiqué
ma réponse,
je pose ma petite ruffe
face cachée.
Et vous,
vous allez vous dire,
mais ce mec est un peu bizarre,
mais à quoi il pense dans sa tête ?
Et vous allez essayer de retrouver
ce que j'ai bien pu répondre.
D'accord.
Et nous,
on le met sur le mot
avec apéritif.
Donc,
nous,
il faut qu'on trouve ta réponse,
en fait.
C'est ça.
Le capitaine a toujours raison.
Donc,
j'ai répondu.
Je relis les mots pour les auditeurs.
On est d'accord que le capitaine
puisse être de mauvaise foi ?
Non,
parce qu'il essaie de gagner des points.
parce que c'est coopératif.
On veut que les autres trouvent.
D'accord.
Alors,
inter,
2,
vache,
3,
médicaments,
4,
laser,
5,
âne,
6,
secret,
7,
mouche,
8,
araignée,
9,
casino,
10,
mariage,
11,
choucroute,
et 12,
taupe.
Il n'y a pas de compteur,
tu as le temps que tu veux pour...
On a le temps qu'on veut,
on est là pour s'amuser.
Mais donc,
je mets par exemple,
si je pense que tu as choisi 4,
tu mets 4,
voilà,
exactement.
Moi,
ma roue est déjà posée.
Donc,
vous me dites que vous êtes prêts ?
Moi,
je suis prêt.
Ok,
alors,
je vous indique ma réponse,
capitaine,
vous êtes prêts ?
Attends,
ouais,
c'est bon.
Ok,
moi,
j'ai répondu mariage,
parce que apéritif,
alors,
tous qui ont répondu mariage,
on est que 2 ?
Ouais,
ouais.
Mais c'est pas grave,
tous les 2,
c'est bien la 10.
La 10,
c'est ça,
tous les 2,
on marque un point,
donc on met la petite étoile sur le 1.
D'accord.
Ah,
il y en a qui aura...
Regarde,
il y en a plein qui ont répondu mariage sur le chat.
ils sont au moins 3.
Bravo,
bravo.
J'avais pensé à ça.
J'aimerais avoir la réponse des autres.
Il y a Nutella,
alors Nutella,
c'est l'auteur du jeu.
C'est Romain Lousser,
c'est lui qui a inventé le jeu.
Hello !
Il nous dit,
tu peux pas boire quand tu prends des médocs.
Oui,
mais tu peux prendre des médocs
après avoir bu.
T'as mis quoi,
toi,
en frottes,
moi,
j'ai mis 5,
Anne,
parce que je sais s'ils sont d'Anne,
ça s'enche toujours.
Alors,
moi,
j'ai mis médicaments,
parce que pour moi,
l'apéritif est un médicament.
Moi aussi,
j'ai mis ça
parce que quand t'as pris trop d'apéros,
tu prends un médicament.
Moi,
j'ai mis vache pour faire...
Vache ?
Oui,
pour faire les vaches.
Pour les apéritifs,
pour la vache qui rit.
Tu le connais tellement bien.
Putain,
merde.
Alors,
qu'est-ce qui se passe ?
La réponse du capitaine était mariage.
Oui.
Je prends mariage
et le mariage se transforme en tunnel.
Plus près du micro.
Ah !
Le mariage se transforme en tunnel.
D'accord,
parce que de l'autre côté de la carte,
ne remplace pas la carte.
D'accord.
Et donc,
maintenant,
un nouveau capitaine,
c'est le capitaine.
Et c'est la même réponse,
c'est ça ?
Et maintenant,
son mot,
c'est tunnel.
Le mot central,
Plus tu avances dans le jeu,
moins tu as de propositions.
Donc,
moins tu peux faire des liens.
Mais à quoi va-t-il associer tunnel ?
Allez,
je relis une fois.
Terre,
vache,
médicaments.
Attends,
attends,
attends.
Rappelle ces tunnels,
c'est ça ?
1,
terre,
2,
vache,
3,
médicaments,
4,
lasers,
5,
ânes,
6,
secrets,
7,
mouches,
8,
araignées,
9,
casinos,
11,
choucroutes et 12,
taupe.
Pour le capitaine,
c'est choucroutes,
il n'y a pas de doute.
Attends,
attends,
c'est pas si évident.
Je pense que tout le monde
les hésite entre deux.
Attends,
c'est le capitaine web.
Il n'y a aucune hésitation.
On est d'accord,
il n'y a aucune hésitation.
Il n'y a aucune hésitation.
Allez,
capitaine,
on vous écoute.
C'est le truc tellement évident.
C'est bon,
tout le monde a...
C'est toi qui donne la réponse
ou c'est lui ?
C'est moi le capitaine.
Toi aussi,
t'as pensé à la même chose que moi.
J'ai choisi,
évidemment,
le numéro 12.
Ouais,
la taupe.
Bien sûr,
capitaine.
Les auditeurs se sont pas trop.
Alors,
tout le monde a gagné un point.
Tous ceux qui ont mis taupe
marquent un point
et le capitaine
marque aussi un point.
Donc deux.
Non,
enfin,
un seul point.
Donc un point.
Si t'avais déjà un point,
tu passes à ton deuxième.
Non,
comme toi
et tu marques un seul point.
D'accord.
Il y a cinq personnes
qui répondent comme toi.
Je pense que c'est Quakos
qui gagne pour l'instant.
À la fin,
on fera le total de nos points.
D'accord.
Il n'y a pas un joueur
qui gagne tout seul.
Je passe le capitaine.
Go.
Et donc,
le nouveau capitaine
nous transforme la taupe
en caisse.
Caisse,
ok.
Donc je relis les mots.
1 terre,
2 vaches,
3 médicaments,
4 lasers,
5 ânes,
6 secrets,
7 mouches,
8 araignées,
9 casinos,
11 choucroutes.
Et le mot central,
capitaine,
est donc caisse.
Il y en a plusieurs là quand même.
Moi j'en ai un.
Le 8,
c'est bon.
C'est évident.
C'est évident,
c'est évident.
pas forcément.
Si, si, si.
C'est évident.
Moi,
je connais ces gens,
je sais ce qu'ils font,
je sais où ils vont
et en sachant où ils vont.
Non, non, non,
je sais où ils vont
et donc forcément
ils auront répondu ça.
Alors capitaine,
capitaine François,
quelle est votre réponse ?
Quand on va à Las Vegas,
on va au casino
et forcément,
il y a des caisses pour l'argent
donc j'ai apporté le numéro 9.
Moi,
j'avais pensé aux vaches
qui lâchaient des caisses.
Moi aussi,
j'ai pensé à la même chose.
Une vache,
elle lâche des caisses.
C'est tout à fait logique.
Le CO2,
tout ça,
tout ça.
Bon alors,
tous ceux qui ont mis casino,
vous marquez un point.
On est d'accord.
Attends,
je vais les voir,
ils trichent là,
ils trichent,
je suis sûr.
Espèce de tricheur
lors de ton père.
Alors,
capitaine François,
vous faites passer le jeu
en capitaine
et le nouveau capitaine
transforme le casino
en gourdin.
Ah,
ouh.
C'est évident.
C'est comme parfaite.
Gourde ou gourdin ?
Gourdin.
C'est un vin,
c'est pas la même chose.
Gourdin.
J'ai ma réponse.
Je relis les mots.
Ton père,
c'est pour toi le gourdin.
Je relis les mots
pour nos auditeurs.
1 terre,
2 vaches,
3 médicaments,
4 lasers,
5 ânes,
6 secrets,
7 rouges,
8 araignées,
11 choucroutes.
C'est bon,
j'ai ma réponse.
C'est quoi le 8 déjà ?
Je connais quoi la pose.
Le 8,
le 8 ?
Est-ce que tout le monde a répondu ?
Le 8,
c'est araignées.
Attends,
attends,
attends.
Non,
tout le monde est prêt ?
Je suis prêt.
Alors,
capitaine,
quelle est votre réponse ?
Attends,
c'est pas fini.
C'est bon,
c'est bon.
J'ai hésité.
Alors,
capitaine.
J'ai mis le 2.
Quoi ?
Le 2 ?
Vache ?
Oui.
Mais c'est pas la vache
qui a le gourdin,
c'est un âne.
Mais c'est un âne.
Lui,
il file des coups de gourdin
sur les aliments.
Ah mais,
non,
j'ai choisi.
Il y en a qui me connaît bien.
Moi,
j'ai choisi médicaments
parce qu'il y a médicaments
pour te filer le gourdin,
quoi,
voilà.
C'est pensé à un âne.
Mais en moins,
je me doutais que vous allez...
Ah oui,
il faut le dire ensemble,
c'est vrai.
Ben oui,
moi,
j'ai hésité entre âne et vache.
Je veux pas dire,
mais il y a tous les objectifs
qui ont mis 5.
C'était Anne,
c'était Anne.
Bon,
mais néanmoins.
Depuis quand,
une vache a le gourdin ?
Alors,
il file des coups de gourdin,
c'est à voir.
le capitaine a toujours raison.
Alors,
capitaine,
vous avez répondu vache.
Qui d'autre a répondu vache ?
Non,
ton père.
Voilà,
vous mettez un point chacun.
Et faites passer le jeton capitaine
et notre nouveau capitaine
nous transforme la vache
en
babyfoot.
D'accord.
Voilà.
C'est le gourdin,
babyfoot.
Je vous relis les mots.
Babyfoot.
Inter,
3 médicaments,
4 lasers,
5 ânes,
6 secrets,
7 mouches,
8 araignées,
11 choucroutes.
Et le rôle central est
babyfoot.
C'est facile,
Manu va choisir choucroutes.
Non,
non,
non.
C'est logique.
Non,
mais là,
je vais essayer de jouer sérieusement.
Je sais,
j'ai choisi,
c'est bon.
Et c'est complètement con
qu'on ait mis la caméra
sur la bouteille de Zizi coin coin,
on ne peut plus en boire.
Je veux bien un peu de Daniel,
s'il vous plaît.
C'est pas l'alcool qui ment en calon.
Ah oui,
j'ai choisi ma réponse.
Moi aussi.
Parce que le capitaine a répondu.
Qu'est-ce que tu as répondu,
Manu ?
Bah,
4.
4 lasers,
oui.
Ah,
moi,
le jumpbox à côté du babyfoot.
Bah,
tirs laser,
quoi.
Bah,
oui.
Alors,
tous ceux qui ont mis le laser,
levez la main.
Ah,
d'accord.
Voilà.
J'ai choisi choucroutes
parce que je ne savais pas quoi mettre.
Moi,
j'ai mis médicaments
parce que Manu,
il y a le médicament.
Je t'en connais.
Eh bien,
tous les lasers,
on marque un point.
J'hésitais avec médicaments.
Bah,
moi aussi.
Et donc,
le capitaine Lorde ton père
nous transforme le laser
en doigt.
Et les propositions autour
sont inter,
3 médicaments,
5 ânes,
6 secrets,
7 mouches,
8 araignées
et 11 choucroutes.
Ouais,
oui,
c'est évident.
C'est Lorde ton père,
j'hésite entre deux.
Moi aussi.
C'est un homme cultivé.
J'hésite entre deux.
Alors,
Lorde ton père,
quelle est ta réponse ?
Alors,
à votre avis,
j'ai choisi quoi ?
C'est à toi de nous le dire.
Attends,
attends.
Moi,
je parie que tu choisis tout le temps
médicaments,
je suis resté sur médicaments.
Moi,
je sais que t'as choisi.
T'as choisi la mouche
parce que,
paf !
J'y ai pensé,
mais j'ai pas mis ça.
Ah,
t'as pas osé ?
Non.
Moi,
je pense au secret,
le doigt sur les lèvres.
Moi aussi.
Ah,
regarde,
tous les auditeurs,
ils sont sur secret.
C'est vrai que c'était le plus logique.
6 ou 11 ?
J'ai mis l'âne.
Pourquoi ?
Parce que quand le sage montre la lune,
l'âne regarde le doigt.
C'est l'idiot,
c'est pas l'âne.
Oui,
je sais que c'est l'idiot.
Quelqu'un avait choisi l'âne ?
Oui,
c'est le 6,
l'âne,
on est d'accord ?
C'est 6,
absolument.
Eh ben non,
c'est 5,
c'est 5.
Le 6,
c'est secret.
Ah ben voilà.
Je voulais mettre Anne,
mais tant pis.
Est-ce que quelqu'un d'autre a répondu Anne ?
Non.
Eh ben,
c'est 0 point.
L'orère 0 point.
LTP,
il y a des gens qui se plaignent de tes choix.
Je dis ça chez rien,
mais il y a Charretman qui n'est pas content.
Ben,
je sais.
C'est vrai qu'il y a un truc qui est vachement bien,
c'est un peu comme Soul Clover,
c'est que c'est des jeux,
en 10 secondes,
t'as compris la règle,
tu peux jouer.
Et ça,
c'est génial.
En fait,
c'était le but du jeu.
Nutella quand même,
alors ton père nous dit,
ce mec est un génie,
il est seul et ne fait pas de points,
mais c'est un génie quand même.
Nutella,
c'est l'auteur du jeu.
C'est Romain.
Alors,
donc,
je redeviens capitaine
et je transforme l'âne en vampire.
Ah.
Vampire.
Je relis les 6 mots qui restent.
1,
terre,
3 médicaments,
6,
secrets,
7,
mouches,
8,
araignées,
11,
choucroutes.
Ah,
c'est choucroutes,
c'est sûr.
Là,
il y en a plein qui conviennent.
Il y en a 3 qui conviennent.
Attendez,
moi,
je n'arrive pas à voir terre,
médicaments.
Alors,
1,
terre,
3,
médicaments,
6,
secrets,
7,
mouches,
8,
araignées,
11,
choucroutes.
Et vous devez penser comme moi.
Ah,
choucroutes,
évidemment.
Et le mot central,
donc,
le mot du capitaine est vampire.
Vampire.
Ah,
c'est facile.
Allez.
Moi,
j'ai répondu.
Moi aussi,
il a mis ça.
Est-ce que vous êtes prêts ?
Vas-y,
c'est bon.
Eh bien,
moi,
ma réponse,
c'est araignée.
Ouais !
Elle capture,
elle suce.
Bien sûr,
elle suce tout sang.
J'avais choisi secret,
bordel.
Tous ceux qui ont mis araignée,
y compris le capitaine,
un point chacun.
Mettez votre petite étoile,
un point de plus.
Je connais bien maintenant.
Et donc,
capitaine,
vous redevenez capitaine.
Ah,
enfin,
donne-moi mon...
Et l'araignée,
vous la transformez en fesse.
Ah !
Ah,
ça,
je sais !
Pourquoi cause ces médicaments ?
Parce qu'il faut soigner les fées-fesses !
Il a mis doigts.
Alors,
non,
mais on n'a plus doigts,
c'est pas.
Alors,
il nous reste un terre,
trois médicaments,
six secrets,
sept mouches,
onze choucroutes,
et le mot central du capitaine est fesses.
Ok,
go !
Répète les mots,
c'est vrai,
j'ai bien une idée.
Moi aussi,
j'ai une idée,
direct.
Ouais,
moi aussi,
j'ai une idée.
Capitaine,
est-ce que vous êtes prêt ?
Je suis prêt,
est-ce que tout le monde est prêt ?
J'ai choisi le 1,
parce que les fesses par terre.
Ouais,
j'y ai pensé,
mais moi j'ai mis...
Ah,
vous êtes deux sur la terre aux fesses.
Moi,
je le connais trop.
j'avais mis mouche,
la bouche dans les fesses,
quoi.
Moi,
j'étais plus sur la choucroute,
la choucroute et les épaules secondaires.
Moi aussi,
j'étais sur la choucroute.
J'avoue,
j'ai mis médicaments pour le suppo.
Eh bien,
tous les mots fonctionnaient avec fesses,
c'est magique,
mais néanmoins,
la réponse du capitaine
qui a toujours raison était terre.
J'ai deux points maintenant.
Tous ceux qui ont mis terre,
un point,
un point pour le capitaine
et un point pour toi.
Et donc,
François redevient capitaine,
il transforme la terre en esclave.
Ah,
esclave.
Alors,
les mots sont trois médicaments,
six secret,
sept mouches,
onze choucroute,
eh bien,
bonne chance.
Oui,
non,
ça va.
Oh,
c'est so wallah.
J'ai choisi.
Moi aussi.
Moi,
c'est bon.
Allez,
vas-y.
C'est bon,
on vous écoute.
Eh bien,
mon choix est...
J'ai pas choisi,
j'ai pas choisi.
Ah,
on va tomber un jour sur le biais.
Post-posé.
Ça y est,
j'ai choisi.
C'est bon.
Mon choix est secret.
Ah,
c'est bon.
Pourquoi ?
Je commence à te connaître.
Alors,
quelqu'un qui est un esclave sexuel,
en général,
ça reste discret.
Et puis,
l'esclavagisme,
au bout d'un moment,
les gens n'en parlaient pas trop.
Voilà.
Donc,
plutôt discret.
Et bien,
voilà.
Et un point de plus.
Alors,
ton père,
ça n'a jamais dérangé.
Alors,
tous ceux qui ont donc mis secret,
vous marquaient un point,
comme le capitaine.
J'ai gagné un point.
Alors,
ton père,
t'as combien de points,
toi ?
Moi,
j'en ai que quatre.
Alors,
attention,
le pion capitaine vient de passer,
et le secret se transforme en devoir.
Devoir.
Donc,
le mot central est devoir,
mon capitaine.
Et les trois mots sont numéro 3,
mais différemment.
Mouche ta choucroute.
Numéro 7,
mouche.
Et 11,
choucroute.
Ok,
c'est bon.
Ouais,
moi aussi.
C'est bon.
Mais ça devient compliqué à expliquer.
Moi,
j'ai un lien à dire.
Non,
là,
c'est facile.
Non,
oui,
là,
c'est facile.
C'est bon,
tout le monde ?
On vous écoute choucroute.
Quoi ?
Choucroute,
quoi ?
Ça n'a pas de sens.
Tu fais exprès.
Devoir.
Médicaments,
médicaments.
Mais pourquoi ?
Parce que,
je dois prendre mon médicament,
prends tes médicaments.
Je dois prendre mon médicament,
j'ai pris ma pilule.
Il a raison.
Il n'a pas raison.
Il doit manger ta choucroute.
Alors,
ton père.
Tu dois manger de la choucroute.
Moi,
j'ai mis médicaments.
si j'ai mis médicaments.
Moi,
quand je faisais mes devoirs,
j'ai regardé voler les mouches.
Personne n'a mis choucroute.
Donc,
la réponse du capitaine
était choucroute.
Choucroute ou médicaments ?
Je ne sais pas ce que tu as mis.
Non,
j'ai mis choucroute.
Choucroute.
Est-ce que quelqu'un d'autre
a mis choucroute ?
Non.
Zéro point.
Et là,
c'est pas mal.
nous arrivons
à notre dernier tour de jeu.
La coopérative.
Et la choucroute
se transforme en alien.
Ah,
alien.
Et alors,
c'est quoi ?
Et donc,
là,
c'est un 50-50.
Numéro 3,
médicaments.
Numéro 7,
mouche.
Ok.
Ouais,
mais attends.
Non,
facile ?
pas facile.
Pas facile.
Pas facile du tout.
Je ne sais pas.
Pour moi,
c'est facile.
Il n'y a pas de débat,
là.
Il n'y a pas de débat ?
C'est Manox qui est le capitaine.
Ok,
c'est bon pour moi.
Verge a dû penser à ça.
Alors,
capitaine,
quelle est votre réponse ?
Moi,
c'est la 3.
Ah,
putain !
Mais pourquoi
les aliens médicaments ?
Parce qu'il veut des médicaments.
C'est tout.
Parce que les aliens sont là
pour expérimenter sur toi
et éventuellement te sauver.
Ah là,
les gens t'insultent sur le chat.
Ah,
putain !
Mais les mouches,
ça vole.
Alors,
justement,
je les voyais les mecs
en train de dire la mouche
de la Golden.
Il faut que je précise.
Moi,
c'est ce que j'ai pensé.
J'ai pensé à deux films,
la mouche et Alien.
Alors,
il y a un exus qui dit
dire que je paye
pour après avoir
que l'audio de ça.
C'est vrai.
Attendez,
ça va te faire voyager.
Je précise quelque chose.
Pour les personnes
qui ont pensé à Jeff Goldblum,
moi,
j'ai pensé à ça aussi.
Et rapidement,
je me suis dit,
mais non,
il ne s'agit pas d'un extraterrestre.
C'est pas un alien.
Mais non,
mais quand même,
quoi.
Mais c'est deux grands films.
Les gens commencent
à t'insulter en majuscule.
Non,
il n'a pas compris
la question.
Non,
mais si,
j'ai compris.
Excuse-moi,
mais c'est vous
qui ne comprenez pas
la question.
Vous êtes borné.
Dans V comme visiteur,
tu peux être sûr
à un moment donné
qu'il y en a un
qui arrive sur la planète
Terre,
il est dépressif,
il va prendre des médicaments.
Il prend du Valium.
Voilà.
Toujours est-il
que la réponse du capitaine
était médicaments.
Tous ceux qui ont mis
médicaments marquent un point,
y compris le capitaine.
Nous,
on le connaît plein.
Merci.
Alors,
le jeu est désormais fini.
Je veux bien le pion capitaine.
on va faire les totos
de nos petites plaquettes.
Alors,
combien de points avez-vous
à faire dans 100 égulots ?
Alors,
moi,
j'ai 5 points.
5.
C'est bien.
6.
Et 6 fait 11.
Et moi,
j'en ai 7.
Ça fait...
J'en ai 4,
pardon.
Ça fait 15.
Et 3.
Ça fait 18.
Et 4.
Ça fait 22.
9.
9 points ?
Il y a de l'intrigue.
Je sais quoi ce bordel ?
31.
Alors là,
attention.
J'ai vérifié.
Instant de magie.
Mon âge.
Je retourne le jeton capitaine.
Nous sommes 6 joueurs.
Avons-nous dépassé 30 ?
Oui.
C'est gagné.
Incroyable.
Avons-nous dépassé 36 ?
Non.
Ce ne sera donc
qu'une victoire de niveau 1.
C'est la victoire bravo.
Mais nous aurions pu avoir
une victoire de niveau 2
et être excellent.
Niveau 3,
être des ninjas.
Niveau 4,
être télépathe,
etc.
Mais ce n'est que
notre première partie.
Ensemble.
Combien t'as de cartes
avec des mots ?
Alors,
il y a 448 mots.
Ah oui.
Autant dire qu'avant
que tu tombes sur
les mêmes combinaisons,
en plus,
tu as les recto verso
et que tu prends les cartes
au hasard,
tu pourras faire 200 parties
que tu n'auras pas
une seule partie.
Et si tu joues plus
de 200 parties,
c'est que le jeu
est bien amorti.
Rejouabilité,
tu es plutôt tranquille.
Clairement.
C'est très, très cool.
Vraiment.
Alors,
on va les remettre
dans la boîte
et on va offrir des boîtes.
Il y a Pingett
qui nous dit
total,
pas grand-chose.
Je connaissais un
de jeu coopératif comme ça.
C'était un truc
de Feu d'artifice,
vous connaissez ça ?
Feu d'artifice.
Anaby.
Et c'est un jeu
de Antoine Bozat
qui est le monsieur
qui a fait Seven Wonders,
entre autres.
Qui est pas mal sympa.
Très, très bon auteur.
Et effectivement,
ça rentre dans la boîte.
Et tu vois,
comme je te disais,
on a designé le jeu
pour le rendre
le plus accessible.
C'est-à-dire que
quand on va jouer
à des jeux
où tu dois créer
ou inventer un mot
ou trouver un mot,
tu as des gens
qui ont la crainte
de la page blanche.
Tu vois,
qui se disent
je ne sais pas jouer,
moi je ne sais pas
quoi répondre.
Là,
tu n'as pas besoin
de créer quoi que ce soit.
Tu dois juste
choisir dans une liste.
Donc c'est très,
très rassurant
pour les gens
et ça permet vraiment
de jouer sans se prendre la tête
et de s'éclater très facilement.
Non,
c'est super cool.
Et tu peux avoir
trois générations
autour de la même table.
Oui,
tout à fait.
Mais j'ai remarqué ça
avec SoClover
parce que quand tu joues
avec tes enfants,
moi j'ai deux filles,
il y en a une qui adore les jeux
et l'autre qui ça fait chier.
C'est compliqué.
Et SoClover,
c'est un jeu
sur lequel j'ai réussi
à jouer avec elle
si tu veux.
Ça les a...
Un peu réunis.
Oui,
voilà,
exactement.
C'était rapide,
c'était cool.
Bon alors,
qu'est-ce que t'en penses maintenant
parce que t'étais...
Au début,
je te sentais un petit peu...
Bon alors,
c'est quoi ton truc là ?
Vas-y,
vend-moi ta cam.
Qu'est-ce que t'en penses maintenant ?
Ah non,
moi je suis très joueur.
Je suis très friandre.
Surtout quand c'est des parties
et moi je n'aime pas les trucs
d'une heure et demie
à trois heures
à la triple poursuite.
Surtout quand les réponses
sont fausses.
Il a un trivial poursuite
où la question est...
Combien y a-t-il de trous
dans le billard français
et la réponse est six.
Oui,
c'était...
On est d'accord,
il y en a zéro.
Il y en a zéro ?
Mais dans sa carte,
c'est marqué six quoi.
Je me rappelle très bien.
J'ai perdu à cause de ça.
Je pense que tu confonds.
Non ?
Ah bah on la ressent.
Non,
c'est vrai.
Je m'en souviens.
C'est là ?
Quoi qu'on peut-être
que c'est lui
qui t'a dit six.
Non,
parce que je vais vérifier
quand même.
Alors,
capitaine,
nous avons
cinq,
six,
six boîtes
à faire gagner.
Vous êtes beaucoup
trop généreux,
monsieur.
Comment est-ce qu'on les fait gagner ?
La vraie question,
ce n'est pas celle-là.
C'est qui envoie
les boîtes aux gagnants ?
Eh bien,
c'est cool que vous avez volontaire.
Nous,
on les a déjà
travaillés jusqu'ici
en passant la douaine
en douce.
Il y a un système
très simple.
Je ne propose qu'un truc.
C'est celui qui fait
le maximum de dons
sur Twitch.
Dame les boîtes.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Je pense que légalement,
tu n'as pas le droit.
Ah, merde.
Je ne sais pas.
Vous,
qui êtes des spécialistes du jeu,
est-ce que vous avez une idée ?
En fait,
ce qui va se passer,
il y a cinq jeux à gagner.
Oui.
OK ?
La règle du jeu,
c'est que je vais retourner
une carte mystère ici
qui sera la carte du capitaine.
Le capitaine va avoir
tout son temps
pour l'associer
à l'un des quatre mots.
Oui.
Et les cinq...
Et lorsqu'il aura fait son choix,
on lancera le top.
Les auditeurs pourront répondre.
Et les cinq premiers contre eux.
Et on dévoilera la réponse
de capitaine.
Et les cinq,
avoir la première...
Les cinq premiers,
avoir la même réponse que lui.
Alors,
quels sont les mots ?
numéro un,
glace.
Numéro deux,
fontaine.
Numéro trois,
tronçonneuse.
Numéro quatre,
bougie.
Et le mot du capitaine est...
Je vais prendre d'ailleurs
le jeton capitaine
pour l'illustrer
de la plus belle manière.
Alors,
attention,
je précise un truc.
Premier sur l'high tech.
Je précise un truc.
On va utiliser...
Parce que je...
On va utiliser
les pseudonymes Twitch.
Donc,
on vous enverra un message
sur votre boîte Twitch
pour vous demander
votre adresse.
Voilà.
Alors...
Allons-y.
Un,
glace,
deux,
fontaine,
trois,
tronçonneuse,
quatre,
bougie.
Je propose le mot
au capitaine
qui va...
Le regarder.
Le voir.
Voilà,
il voit le mot.
Mais les gens n'ont pas le droit
de savoir quel est le mot ?
Si,
c'est après.
On va leur donner après.
Et je dévoile le mot
maintenant.
Attends,
il faut changer la caméra.
numéro 1,
glace,
numéro 2,
fontaine,
numéro 3,
tronçonneuse,
numéro 4,
bougie.
Et vous répondez
dès que vous voulez.
Attention,
vous êtes prêts.
Je vous dévoile
le mot central
qui est,
le mot du capitaine
qui est ninja.
Oh,
c'est facile.
Attention.
Ninja !
Les cinq premiers,
mesdames et messieurs,
les cinq premiers.
Qu'est-ce que j'ai associé
à ninja ?
Alors,
deux,
un,
trois,
putain,
ça part trop vite.
Il faudra revenir
dans l'historique,
j'espère.
Il faut remonter là.
Et le mot du capitaine
était...
Attends un peu,
peut-être,
non ?
Je pense qu'il y a
déjà suffisamment
de réponse.
Le mot du capitaine
était tronçonneuse.
Oui,
bien sûr,
un ninja avec une tronçonneuse,
est-ce que c'est pas
tout à fait logique ?
Je remonte en haut.
What à un pro.
Ensuite,
il y a...
Changez pas de pseudonyme.
The mookie.
Bravo à toi !
Oui,
bravo,
félicitations les gars,
bien joué.
Je sais pas
quelle est la part
des joueurs
qui a répondu au hasard.
Il y a quelqu'un
qui a marqué
2, 3, 4.
Ça marche pas,
je suis désolé pour toi.
On voit,
c'est un belge,
faut se méfier.
Ensuite,
nous avons Florens.
Florens underscore
Rance underscore.
C'est très bon.
Très bon nickname.
Et après,
nous avons un archiviste,
malheureusement,
n'a pas eu la bonne réponse.
Monsieur,
va savoir.
Va underscore,
savoir.
Underscore.
Et ensuite,
nous avons
Daft Pakoun.
Bon,
alors pendant ce temps-là,
je vais vous parler
d'une autre bêtise.
Vas-y.
Parce que
on avait
les jeux
ridicules,
les jeux étranges
qui ont été retrouvés.
Mais
moi aussi,
j'ai ramené du bizarre.
Oh,
et que tu as ramené ?
Et je ne parle pas
que d'alcool.
C'est bizarre.
C'est curieux.
Hop là,
par-devers moi,
ici,
j'ai caché
une oblongue boîte.
Qu'est-ce que c'est ?
Oui,
ça,
exact.
C'est un jeu sur l'amour.
Oh.
Et d'ailleurs,
comme on peut le voir,
si je retourne la boîte,
ici,
on voit
des petits cœurs.
Et donc,
je vais attendre
de voir les petits cœurs.
Voilà.
Et je vais lentement
ouvrir cette boîte
de petits cœurs
pour dévoiler
un pénis.
Une tobe.
L'amour.
Oui,
l'amour.
c'est une tobe.
Je le vois sur la tranche.
C'est une vision de l'amour.
Tu as une vision de l'amour.
Ce n'est pas un amour platonique.
C'est pas un peu peur
que tu as l'esprit mal tourné.
Hop,
et je vais ouvrir cette boîte.
Et donc,
King Size,
comme son nom l'indique,
est un jeu
où il est important
d'avoir
la plus grande.
D'accord.
C'est un beau jeu.
C'est un jeu de dés.
Ah,
c'est marrant.
On va lancer des dés.
Maintenant,
ce sont des dés,
ok.
Des dés en forme de mythe.
Ah oui.
Il faut trouver les positions.
Ce sont des dés.
Alors,
sur les dés,
il y a des glands.
Ok.
Il y a des paires de couilles.
C'est normal.
Les deux sont des composants
importants d'une bite.
Mais ce qui est important aussi,
c'est la longueur d'une bite.
Par exemple,
ici,
nous avons un Zizi A4.
D'accord.
Je crois avoir un complet concept.
Je pourrais très bien
avoir un Zizi A6.
Je sens que ton père
va sortir un Zizi A6
en tirant au premier jeu.
Alors,
comment est-ce qu'on joue ?
Eh bien,
la façon,
c'est que c'est intriguant.
Je vais lancer les dés
et je vais choisir
ceux que je conserve
et ceux que je relance.
j'ai le droit de relancer
deux fois.
Un peu comme le Yann
ou je ne sais quoi.
Ou le 421.
Par contre,
il y a une histoire
qui est qu'il y a de l'amour.
On nous dit
qu'il faut faire attention
au Digban sur Twitch.
Attention,
on n'a pas montré les bites.
C'est bon,
ça va.
C'est des dessins.
Ce sont des dés.
Ça va passer, ça va.
Ce ne sont pas des bits,
ce sont des fusées.
Donc, il y a des petits cœurs,
c'est l'amour.
Et l'amour,
on ne peut pas le relancer.
On ne peut pas annuler l'amour.
Non, on ne peut pas.
Voilà.
Donc, par contre,
je vais garder
ces deux parties
de pénis intéressantes.
Après, on peut l'acheter
quand même l'amour.
Je vais garder mon 4.
Pour l'instant,
ça me fait un zizi à 4.
Ça ne vaut pas cher.
Je vais même garder mon 2.
Ça me fait un zizi à 6.
Puis, je vais essayer
de relancer moins.
Du coup, ça fait penser à...
C'est encore un 1.
Ça m'intéresse pas.
Ça fait penser à King of Tokyo
dans l'esprit du...
Ça peut,
mais c'est un peu plus simpliste.
Oui, oui.
Effectivement.
J'ai utilisé mon troisième relancé
pour essayer de faire mieux
qu'un 1.
Ah, zut.
Une autre paire de couilles.
Voilà.
Donc, j'ai fait un zizi à 6.
Pas mal.
Et après, je fais passer
au joueur suivant
qui peut essayer de me battre.
Et on va faire tout un tour
de table comme ça.
Oui.
Néanmoins,
quelques petites règles.
Si jamais vous obtenez
5 petits cœurs...
Ah, l'amour total.
C'est ce qu'on a...
Non, non.
Ah, pardon.
C'est la petite panne.
C'est pas grave.
Ah bon, ok.
Ça peut arriver à tout le monde.
Ça ira mieux demain.
Ah, trop d'amour.
Qu'est-ce qui se passe dans ce cas-là ?
Tu relances les 6 dés
Mais il y a quand même autre chose.
Imaginons que tu fasses 6 cœurs.
Putain, c'est impossible.
C'est impossible.
C'est l'amour impossible.
C'est l'amour faux.
C'est l'amour vrai.
Alors, je vous rassure,
ça n'arrive pas.
Mais si jamais ça arrive,
tu gagnes la partie instantanément.
Oh la vache !
T'as trouvé l'amour absolu.
Attends, je peux le faire, moi.
Mais ce n'est pas tout.
One more thing.
Dans la boîte est fourni
ce magnifique petit tampon.
Un petit tampon
qui va vous laisser
la marque du jeu King Size.
Donc une bite.
La couronne de bite.
Tu peux la montrer
sur le bras du capel ?
Sur le front.
Il est volontaire.
Bien sûr, il est volontaire.
Tant que c'est fait.
C'est magnifique.
C'est la couronne.
Et donc, avant la partie,
les joueurs se mettent d'accord
sur l'endroit
où ils vont se tamponner.
Parce que le gagnant
va choisir
celui qui aurait eu
le plus petit zizi.
Voir pas de zizi.
Et va le tamponner
à l'endroit indiqué.
Mais on fait tous un contrat.
On se met tous d'accord
si c'est sur la joue gauche.
Alors, moi, personne ne me tamponne.
Ce sera sur la joue gauche.
Je précise un truc.
Est-ce que ça s'enlève comme oncle
ou est-ce que c'est une...
Ce n'est pas de l'encre indélébile.
C'est de l'encre alimentaire.
C'est un peu dommage.
C'est hypo-allergénique.
C'est tout ce que tu veux.
Il n'y a pas de problème.
Tu peux tamponner la vitre.
Testé sur des lapins.
Non, ça n'a pas été testé
sur des lapins.
Non, mais ça a été testé
sur tes fesses.
Je vais tamponner la gueule.
Je n'ai pas envie
de parler de cette partie.
Si, si.
Moi, j'ai une photo.
Personne ne me tamponne.
Alors, on doit tous
se mettre d'accord
sur l'endroit
où on reçoit le tampon
en cas de défaite.
Est-ce que le don de main
vous convient
ou est-ce que vous voulez aller
vers du...
Je pense qu'il faut
y aller au front, là.
Au front ?
Ouais, au front.
On est au front.
Est-ce que tout le monde
est d'accord avec ce contrat ?
Non.
Oh, alors ton père,
il n'était pas joueur.
Mais t'as de la place pourtant.
Il suffit de faire un gros zizi.
Je n'ai fait qu'un zizi assis.
Alors, je dis non.
Sur le sexe.
Ok.
Alors, est-ce qu'on peut passer
quelque chose de plus modeste ?
L'épaule, par exemple.
Non plus.
Le cou.
Encore moins.
Alors, disons la main.
Allez, la main.
Le pied, le pied.
Alors, la main, ça va,
alors ton père.
Non, mais personne
ne me tamponera nulle part.
Est-ce que c'est une phrase ?
Attends, je vais me donner.
Le timing.
Leur ton père,
il ne se passe pas à la tamponner.
Personne ne me tamponera nulle part.
Il y a de quoi faire.
Un jingle, hein.
Mais ça.
Et si on laissait
les auditeurs choisir ?
Oh, merde.
Ah, celle-là, elle est bonne.
Le front.
Je pense que les auditeurs
veulent le front, quoi.
Les auditeurs veulent le front.
Alors, l'ententeur
tu seras l'arbitre,
dans ce cas-là.
Ah non, mais moi, c'est non.
Tu ne seras pas tamponné.
Tu seras notre arbitre.
Eh bien, je suis d'accord.
Attention, par contre,
moi, si l'ententeur
ne joue pas,
ils sont le front,
moi, je ne veux pas le front.
Ouais.
Ah, on est.
Je veux que la main.
10 ans plus tard.
Je veux la main, alors.
Moi, je veux les testicules.
Non.
Non plus.
Là, je ne joue plus.
Moi, la main, c'est bien.
La main, c'est bien.
C'est consensuel.
Ça s'en va.
Ça va.
C'est dommage.
Si ça a été leur tamponné.
Ah, mais moi, c'est non.
Ok.
Alors, ton père, tu te mettoies.
Alors, dos de la main.
Est-ce qu'on ne peut pas
tamponner le mocassin ?
Non.
Moi, je viens de faire
un zizi à six.
Capitaine, c'est un...
Quoi ?
Rappelle-moi Eric,
parce que moi,
j'étais en train d'envoyer
des messages à tout le monde.
Toi, tu vas faire trois lancers.
Oui.
Il ne faut pas que tu fasses
des petits cœurs.
Il faut que tu fasses
la plus grande longueur de zizi,
mais il faut des glands.
Un gland, pardon.
Un gland et une paire de couilles.
Une paire de couilles.
Alors, quel mode il fut lancé.
On ne voit rien, on ne voit rien.
Alors, attends.
Il a fait deux glands.
J'ai fait un truc qui sera imbattable.
Attends, je le montre à la caméra.
Ah.
Voilà ce qu'il va me faire.
Donc, je te conseille
de garder au moins un gland.
Alors, j'ai gardé un gland.
De garder certainement de la longueur.
Il a une bite à trois glands.
Donc, je garde les plus gros chiffres.
Voilà.
Mais après, plus tu gardes,
moins tu relances.
Oui.
Parce que n'oublie pas
qu'il te faut une paire de couilles.
Il te faut une paire de couilles.
Par contre, si tu fais six,
c'est déjà égalité.
Ça, je vais le rajouter.
Ça, je vais le jeter.
Après, tu peux garder pour faire huit.
Un bite à huit, c'est sympa.
Ce sont des pouces.
J'ai combien de jets ?
À trois jets.
Alors là, il t'en reste deux.
Ouh là là là là.
Il a fait un autre quatre.
Il a fait deux autres deux,
mais il n'y a toujours pas de problème.
Alors, est-ce qu'il peut virer
un de ces deux ?
S'il ne fait pas de couilles,
il se passe quoi ?
C'est bite à zéro.
Alors, tu peux très bien
décider de relancer d'autres dés.
Ah, je peux pas prendre de risques.
Tu peux très bien.
Voilà.
J'ai mis deux au 421.
Alors, il a gardé deux quatre
et le gland.
Oh, il a fait sa paire de couilles.
Et donc, le capitaine
a donc un zizi à huit.
Un zizi à huit.
Et on passe à François.
Question de bien se faire baigner,
j'ai quand même le montrer à la caméra.
Le zizi à huit.
Alors, François,
je vais te laisser commenter
ton propre lancement.
C'est un beau jeu.
C'est un jeu que j'apprécie.
Il est important de préciser
que c'est pas un jeu Captain Games.
Non, non, non.
C'est un jeu de chez
Coronés Prod.
C'est des copains.
Ouh, ça sent pas bon du tout.
Coronés Prod.
Du tout, du tout, du tout.
Qu'est-ce que tu as fait ?
J'ai fait deux cœurs.
J'ai fait deux cœurs
et une paire de couilles
et deux fois un et une fois deux.
Attends, tu peux tenter
peut-être l'amour ultime
à cette paire de cœur.
Non, non.
Moi, je ferais ça.
Ou tente la petite panne.
C'est pas grave,
c'est ramé au deux mains.
C'est gentil, mais...
Alors, ça sent vraiment pas bon.
T'as fait combien de cœurs ?
J'ai fait pas de cœur,
mais j'ai fait un deux
et puis une paire de couilles en plus.
Tu peux coller ça sur les boîtes.
Ah oui.
C'est pas bon du tout.
Manox, je vais te passer
les mots.
Il faut un glanc.
Aïe, aïe, aïe,
j'ai une bite à zéro.
Bite à zéro.
Ah, nous avons...
Je suis tamponnable.
Donc, si je fais une bite à un,
je suis assuré de ne pas perdre.
Ah, là, tu es...
Il n'y a aucun risque
avec une bite à un.
Mais par contre,
si tu fais mieux,
c'est toi qui tamponne.
Oh, putain !
Trois cœurs.
Attends, l'amour véritable
est possible.
Ah ouais, mais là,
il faut que je fasse un gland,
c'est ça ?
Ouais, mais une bite à un,
c'est suffisant.
Donc, tu peux relancer ton quatre
et tu fais comme tu veux.
Si t'as fait trois cœurs,
je garderai les cœurs
et j'irai dans les cœurs.
Mais elle n'a pas le choix
de les garder.
Oui, mais je relancerai le reste
pour essayer d'avoir
un maximum de cœurs.
Ah, t'as raison.
Oui, il n'y a que 4 de 1
comme chiffre.
C'est une bite à zéro aussi.
Ah, donc le gagnant
aura le choix du tamponable.
Il est en train de chercher
des bières Hercule
ou je ne sais pas quoi.
Non, on range les boîtes.
Lors ton père,
sur la boîte de Daft Pakoun.
Je suis en train de jouer
lors ton père.
Lors ton père,
sur la boîte de Daft Pakoun,
tu peux marquer,
il passe demain
pour le chercher directement
au magasin.
Bravo, Daft Pakoun.
Très bon choix tactique.
Et ensuite, nous avons
quelque chose
qui va faire plaisir.
À moi, là.
Alors, attends,
un dernier lancer.
Je vais le commenter
de ce côté-ci.
Alors, je ne sais pas
quel jeu il parle.
Alors, nous avons des glands,
des couilles.
Oh là, il y a de la longueur.
Il est déjà bit à 9.
Oh là là, putain,
il est déjà bit à 9.
Ah bah écoute,
arrête-toi là, arrête-toi.
Attends, si tu t'arrêtes
maintenant, tu as gagné.
Mais tu peux simplement
relancer le gland.
Tu peux faire mieux.
Bah oui, je peux faire mieux encore.
Oh, c'est un 2.
On est à bit à 11.
Oh, j'ai l'impression
d'être un commentateur sportif.
Il fait, nous avons bit à 11.
Bit à 11 sur la troisième.
Qui s'avance.
Eh bah bravo.
Je pense que ça reste là.
Tu es à la plus grosse.
Alors, c'est toi
qui a le privilège
de tamponner
l'une des 2 bits à 0 en face.
Ouais, il faut qu'on fasse la belle.
Non, non, non.
C'est...
D'accord.
Moi, ça va être ton.
J'ai une bonne nouvelle
puisque notre ami Mookie
qui a gagné
me dit que Florence,
si tu veux,
partage sa maison
et que donc on peut remettre
en jeu une des boîtes.
Oh, c'est gentil.
C'est beau joueur.
Il aurait pu en recevoir deux.
Bravo.
Et non, il choisit.
Fais tes frisboots, là.
Merci à toi, The Mookie.
C'était frisboot
qui était juste à côté.
C'était frisboot.
Ah !
Tamponner,
il faut enlever le capuchon.
Ah, t'as perdu, quoi, Koss ?
Bah, ça m'étonne pas.
Voilà.
T'es vite.
Après, vous avez déjà vendu
les jeux, les gars.
C'était le size.
Il y a Je Fais Peur à la Foule
qui dit
commandé, j'ai craqué.
Là, j'ai craqué,
j'ai commandé ce jeu.
Mais ce n'est pas tout.
Ah, qu'est-ce qu'il y a encore ?
Mais One More Thing,
nous avons encore des cadeaux.
Oh !
Ouais, mais...
Mais beaucoup plus simple.
Beaucoup, beaucoup plus simple.
Il va falloir vraiment
qu'on avance.
Ouais, ouais, ouais.
C'est beaucoup plus rapide.
Alors, nous avons déjà...
On a parlé de jeux de société,
mais nous ne faisons pas
que des jeux de société.
Qu'est-ce que vous faites d'autre ?
Eh bien, figure-toi
qu'on tient aussi
des escape rooms.
Ah oui, mais...
On a une série d'escape rooms
à Bruxelles.
Ouais.
Et on a lancé une activité
qui s'appelle
les Mystery Bags,
où en fait,
tu fais une espèce
de petit parcours touristique
très familial.
Et là, t'as un sac
qui est bardé de cadenas.
Et tu vas résoudre
des énigmes au fur et à mesure
avec un petit roadbook
qui va te permettre
d'ouvrir des cadenas.
des gés dedans,
peut-être insolites,
peut-être qui vont t'aider
à résoudre d'autres énigmes,
etc.
Jusqu'à ce que tu arrives
à l'intérieur du sac
à retrouver quelque chose
qui y est caché.
OK.
Et donc ça, c'est Mystery Bag.
Et vous savez quoi ?
Mystery Bag vient d'ouvrir
à Paris.
Oh !
Excellent.
Alors, j'ai des parties
à offrir.
Alors, attention.
J'ai quatre parties à offrir.
Il y en avait normalement
quatre pour vous.
Et après, j'ai cinq
bons de réduction à offrir
qui vont donner 50%
sur la partie.
Alors déjà, je vous offre
les quatre parties pour vous.
Merci !
C'est un problème.
On est hiatés ce soir.
C'est de la folie.
Alors, ne lis pas
ton code de réduction
parce que si tu lis
ton code de réduction,
tous les auditeurs
vont tout de suite réserver
et vous serez grillés
pour vos parties.
C'est le code gros con.
Voilà, parce que le code
ne fonctionne que quatre fois.
Mais j'ai un autre code
qui fonctionne cinq fois
pour avoir 50%.
Oh !
Alors...
Comment on fait pour...
Alors, comment on fait ?
Eh bien, il faut aller sur le site
www.mysterybag.fr
Mystery bag.
Mystery avec deux Y.
Mais il est où
mon code de réduction, là ?
Eh bien...
Ne le lit pas,
il est capable de le lire.
OK.
Il ne le dit pas voix haute.
C'est vrai qu'après trois bières
Hercule Poirot,
c'est plus dur d'enquêter.
OK, j'ai compris.
Voilà, donc capitaine,
il y a un autre code de réduction
ici pour vos auditeurs.
D'accord.
Qui peuvent gagner 50%.
Qu'est-ce qu'on dit ?
À l'antenne ?
Comment on fait ?
Écoute, on peut le dire
à l'antenne
et ça va être les premiers
qui réservent
qui auront 50%.
Bah voilà, écoute,
ça me semble très bien
comme ça.
Surtout que le code
est compliqué.
mysterybag.fr
et les cinq premiers,
c'est ça les cinq ?
Il y en a cinq ?
Oui, il y en a cinq
qui vont recevoir
50% de réduction.
Qui auront 50% de réduction.
Donc, ne réservez
que vous êtes sûr
de venir jouer.
C'est ça.
Et soyez les premiers
parce que ça va aller vite.
Alors, le code
est sans majuscule,
le code est sans accent
et le code est
excessivement compliqué
en cinq lettres.
Je vous laisse le dire,
capitaine.
Il s'agit du code
APÉRO
sans accent.
Voilà.
Et donc,
les cinq premiers
qui rentrent le code APÉRO
ont 50% de réduction.
Merci et bienvenue.
Voilà.
Et donc, c'est un petit parcours
qui se déroule à Paris
dans le quartier du Marais
pour l'instant.
C'est cool.
J'ai une boutique là-bas.
Et en fait,
nous, nous n'avons pas
de boutique là-bas
parce que les boutiques
coûtent super cher.
Alors, nous, ce qu'on a fait,
c'est qu'on a des triporteurs.
On a des vélos à trois roues,
c'est comme les marchands de glace
avec un petit parasol et tout.
Et donc, en fait,
on vient se rendre
en triporteur sur le point de départ.
Le triporteur est bourré
de ces espèces de petites sacoches
en cuir là,
toutes mignonnes.
Et ça sert de point de départ
et point d'arrivée
pour les joueurs.
C'est cool.
Eh bien, c'est fantastique.
C'est affreux.
Je crois qu'on peut
officiellement annoncer
qu'on a plus de cadeaux.
C'était les derniers cadeaux
de la soirée.
C'est fini.
Merci en tout cas.
Vous nous avez gâtés.
Merci.
Mais vous,
vous nous ferez un dernier cadeau.
C'est que vous allez
récupérer l'argent
sur les trucs
parce que nous,
on n'ira jamais à Bruxelles.
Comment ça ?
C'était une invitation.
Et vous savez,
à la ferme,
il y a des chambres.
Vous pouvez venir dormir
si vous voulez.
Oui.
On a de très bon
des skaperums
pour ceux qui n'en ont jamais fait.
Voilà.
Sans faire de boîte de foin.
Mais connaissant
mon aptitude à sortir de Paris,
ça ne va pas être tout de suite.
Mais j'aimerais bien.
Vous êtes le bienvenu.
Si tu veux,
on peut t'exfiltrer
dans des valises.
D'accord.
Je vais y penser.
En tout cas,
c'était une belle rubrique.
On va rappeler peut-être
où on vous trouve
sur le Captain Games.
Captain.games.
C'est ça.
Donc 3 fois W.
Captain à l'anglaise.games.
Pour l'instant,
vous pourrez trouver
notre jeu 13 mots
et bientôt d'autres choses.
Vous avez beaucoup en stack ?
Eh bien,
on a trois jeux de signés.
Un qui arrive
début d'année prochaine
qui s'appelle Sides,
comme les côtés en anglais,
qui va être un jeu de lettres.
Ce n'est pas une volonté
de faire des jeux de mots,
des jeux de lettres,
mais celui-là
était particulièrement bien.
C'est un jeu qui est né
par hasard.
Lors d'un trajet en TGV.
Et François et moi
sommes les auteurs.
D'accord.
En fait,
on a inventé ça
un peu pour déconner,
mais depuis qu'on l'a inventé,
on n'arrête pas d'y jouer.
Les copains aussi.
Et tout le monde,
à chaque fois qu'on le sorte,
on dit on en refait une,
on en refait une.
Voilà,
donc on s'est dit
qu'on doit l'éditer.
Et nous avons un jeu
qui arrivera après
qui sera un jeu
sur des chansons.
Ah, sympa.
Et qui se prête
mais tout à fait
à une utilisation
radiophonique podcast.
Et si vous voulez encore,
que si jamais
votre stock de chocobon,
de tic tac
et de billets
est épuisé,
on pourra revenir
si vous avez envie de nous voir.
Mais écoute,
pourquoi pas ?
Avec plaisir.
En attendant,
donc on retrouve
sur Captain Games.
On va passer
à la pire partie
de ce podcast.
Ou la meilleure.
Et pire partie
ou la meilleure,
je ne sais pas.
Effectivement,
puisque c'est notre
C'est le Wazos.
Wazos !
Je vais vous faire
un Wazos rapide
sans rassure
Lord ton père.
Lord ton père,
il est en train de fondre.
Il est blanc comme la neige.
Il se voit en train
de bosser toute la nuit.
Allez,
je vais vous parler
de ce traiteur japonais
qui a inventé
la révolution
dans le monde
de la glace.
Car il a inventé
la glace
qui ne fond pas.
Oh quoi ?
Même pendant les canicules.
C'est impossible !
Même pas dans ton ventre.
C'est un génie !
Tu l'as chi
tel que tu l'as mangé !
Le cône ressort
de l'autre côté
comme s'il était neuf.
Parce que c'est du plastique !
Tu chies des pyramides !
A mis au point
une recette
pour éviter que la crème
ne fonde
malgré des températures
caniculaires.
C'est incroyable.
C'est une invention
baptisée ZUT !
Et donc
je vous épargne
un petit peu
le principe chimique
qui retarde
le phénomène
de fusion.
Qui file un cancer du fion.
Et en tout cas
elle résiste
à une température
au-delà de 35 degrés.
Ah la vache !
100 francs !
C'est quoi ?
Pour moi c'est pas
de la glace.
Pour moi c'est du plastique !
C'est du plastique !
C'est très bon le plat.
On appelle ça de la purée.
Et donc
elle est pour l'instant
vendue uniquement au Japon
parce que c'est un traiteur
c'est quand même 6 euros
le pot de glace.
Et il n'y a que chocolat,
fraise
et vanille
ou yaourt
qui existent
pour l'instant
en principe.
Est-ce qu'on a besoin
de le garder
dans un frigo ?
Ah bonne question !
Sûrement !
C'est une glace
logiquement je dirais que oui.
Ah oui mais ça résiste !
Ça résiste au frais !
Oui non mais ça résiste
au chaud !
Pendant plusieurs dizaines
de minutes
mais pas pendant 3 jours.
Oui voilà !
Pas mal !
Bonjour !
N'hésitez pas à participer !
On attend vos anecdotes
et vos remarques
sur ces collets.
Tu as vu qu'on allait
prendre un chocotof ?
C'est pour ça que j'ai vu !
Vous vous rappelez
cette triste nouvelle
il y a quelques semaines ?
Le décès d'Elisabeth ?
Ah oui !
C'est vrai qu'on n'en a pas parlé ?
Ah oui c'est sûr on en a parlé !
Manox m'a appelé
Il a pleuré quasiment
pendant 10 secondes au téléphone.
C'est vrai que j'ai été très affaite.
J'ai été ému.
Je t'avoue que j'ai plus de larmes
depuis la mort de Michael Jackson.
Moi c'est pareil
j'ai plus aucune larme dans mon corps.
Mais si j'avais encore eu des larmes
j'aurais seulement pleuré.
La perfide d'Albion !
La nouvelle...
Donc Elisabeth II
avait des petits chiens
qui s'appellent des corgis
et qui depuis sa mort
le prix du corgi...
Le cours du corgi !
Oui oui mais sûr !
L'explosé !
Les prix n'ont pas le bord
ont enregistré
des nouveaux sommets
des nouveaux records.
Incroyable !
Ça a fait un x5 aux Etats-Unis quand même.
On est à plus de 3000 euros
la bestiole.
C'est magnifique !
Alors c'est une bestiole
qui était plutôt autour de 800-900 euros
par exemple.
C'est mieux que le bitcoin en fait.
Ça me fait penser à un truc
quoi cause tu vois.
La spéculation canine.
C'est mieux que le bitcoin en fait.
La toute l'occasion n'est pas terrible.
N'écoutez pas par hasard
l'apéro du Capitaine.
Impossible.
Je crois qu'en fait
elle écoutait l'apéro du Capitaine
jusqu'à cet été.
Elle a arrêté cet été
je sais pas pourquoi.
Et puis d'un coup paf !
C'est comme ça qu'il se passe.
Elle a entendu une mauvaise blague
de Manox.
Parce qu'elle a annulé
son label de mon IC.
C'est ça elle a changé
de carte de crédit.
C'est ça.
Elle a dit stop !
C'est fatal.
Ah qu'un nommant !
Bon allez je vous passe les détails
mais en tout cas
ils se vendent plusieurs milliers
de ces animaux
de ces bombettes.
Alors Frismo j'ai noté
une autre théorie
c'est qu'elle a parçu son vinil.
Au fait d'ailleurs
à propos du vinil
j'ai oublié de vous dire
en remplissant la déclaration
de la SACD
il y avait un message
comme quoi ce serait bien
d'envoyer
la Biothèque Nationale de France
pour archivage de exemplaires.
Je pense que je vais le faire
quand même !
Parce que bon !
C'est drôle ça.
C'est dommage
que la Biothèque de France
ne profite pas de ça.
Bon allez !
Je vais vous parler
de ce nouveau parc d'attractions
qui va ouvrir ses portes
aux Etats-Unis
au printemps 2023
donc ça arrive bientôt.
Oh là !
C'est un parc d'attractions
un petit peu particulier
parce qu'il veut
concurrencier les Disneyland
Oh la vache !
C'est Manox Land !
Mais en fait
les visiteurs se glisseront
dans la peau
de conducteurs d'engins
de chantier
des pelleteuses !
Ah mais il y avait ça
à Las Vegas
c'est trop bien !
Ah c'est trop le Lord !
Qui s'appelle
Diggenzone !
Je vais creuser des trous !
Des pelleteuses,
des bulldozers
vous pourrez aussi admirer
une reproduction du Titanic
quand même !
Et il y a des parcours
sur une grise ?
C'est quoi le lien
entre le Titanic
et les pelleteuses ?
Ah c'est la construction
de bâtiments
assez énormes et tout ça
D'accord !
Ah non parce que
à Las Vegas
ils te foutaient sur un chantier
tu pouvais genre utiliser
une pelleteuse
pour creuser des trous quoi !
Ouais !
Moi j'achète !
Et j'aimerais que tu payais
pour ça !
Bien sûr !
Donc le parc verra le jour
dans la commune
de Sévierville !
Sévierville !
10 hectares !
Un investissement
de 25 millions de dollars
a été nécessaire !
C'est pas cher !
C'est pas ouf !
Un tas de sable
et une pelleteuse quoi !
Voilà bon c'est un peu ça
mais bon je trouve
que l'idée est quand même
très bonne
C'est vrai qu'il m'a aidé !
Au ce point où
il risque de marcher un peu
c'est vrai !
Allez vite fait
vous avez vu cette vidéo
qui a fait le tour
du web
de cette maison de retraite
à Taïwan
où une strip-teaseuse
est arrivée
pour distraire
Toi tu l'as vu ?
Ouais ouais j'ai vu !
J'ai cherché la vidéo
j'ai pas trouvé !
Ah tu l'as pas trouvé ?
Et ils sont tous
dans un infarctus !
Ah bah voilà
je vais montrer les photos
à leur ton père
dans cette strip-teaseuse
qui arrive comme ça
C'est une maison de retraite
qui s'est fait tripoter
Mais...
C'est ça ce que j'avais demandé
C'est la vieux repère
Elle a quand même balancé
plus ou moins
ses deux plastiques
dans la tête des résidents
Ça c'est le cadeau
de l'année héritier
qui en a marre d'attendre
C'est sûr
Vas-y
Va te frotter contre lui !
Vas-y !
C'est risqué
La vidéo si tu voulais avoir
parce que l'héritage
peut changer
Donc un ?
Pas si...
Pas si il se fait tuer
à coup de nichon
Donc voilà
Il y en avait plusieurs
qui se sont pris
des coups de nibar
mais ils avaient l'air contents
Il y avait des hématomes
Il faut faire plus d'action
À ce tâche là
il faut profiter
des petits plaisirs
Chaque seconde
Alors ça m'étonne
parce que je croyais
qu'on était dans un pot
de Castaïtech
C'est le cas
Et vous n'avez même pas parlé
Attention
De ce robot
Ah
Qui vient d'être nommé
PDG d'une société en Chine
Ah oui !
C'est une AI !
C'est pas une AI ?
C'est pareil
Enfin il y a une AI
Dans le robot
En fait robot
c'est juste une boîte de conserve
Voilà c'est ça
Oui c'est ça
Donc pourquoi ?
Parce que c'est une boîte de merde
qui vend des NFT
des crypto-monnaies
et qu'ils avaient besoin
de faire le buzz
Pour la première raison
c'est qu'elle est disponible
24h sur 24
Et pour un PDG
c'est pas mal
Salut !
Et très directement
Peut-être qu'elle prend
la meilleure décision
que si c'était un humain
Le choix est purement cartésien
T'es viré !
Décidé grâce à des cellules Excel
Donc il est en retard
Il est en retard
C'est viré
C'est fini !
Il n'y a pas de discussion
Il n'y a pas d'émotion
On n'en est pas là
Donc comment s'appelle cette boîte ?
Comment s'appelle le robot ?
Le robot a un nom en effet
Oui comment s'appelle le PDG ?
C'est une femme ?
Ah !
Comment s'appelle-t-elle ?
Elle s'appelle Al
C'est une femme ?
Oui !
Alors la boîte c'est NetDragon Websoft
C'est une boîte de concepteurs de jeux vidéo
C'est financé par les triades en partie
Et le robot s'appelle Madame Tang Vu
Ok !
Bonjour Madame !
Qui est donc un robot féminin
Débiret ?
Qui est devenu PDG Human Out
Est-ce qu'on peut voir la...
Virtuelle et nommée à la tête de cette entreprise ?
T'es une photo de la bestiole ?
Alors je pense que c'est une photo qui a été mise lambda sur l'article
D'accord !
Mais bon...
Oui ?
J'avais une...
Ça me rappelle une petite anecdote sur des scientifiques...
Ah !
S'il te plaît !
Le jingle !
Les histoires de l'homme !
C'est pas une histoire !
Ah non !
Pas de ça !
Fais en pitié !
Je me pose un peu de marre !
Arrêtez !
Ah ça va être les meilleurs jingles de cette saison !
À chaque fois que tu vas dire
Ah j'ai pensé à un truc !
Ça va être les jingles !
Allez à toi !
C'est ton maman !
Ça casse l'envie quand même !
Il faut juste que tu le raccourcisses un peu
Deux nobles musicales dessus et c'est nickel !
Tu voulais dire quoi alors ton père ?
Ils avaient fait une étude scientifique
Où dans une situation donnée si tu veux
Ils avaient pris les décisions d'un être humain
Qui recherchait véritablement une solution logique
Par rapport à un problème etc
Et en face ils prenaient...
Ils tiraient au dé
Et ils se sont aperçus après toute une série d'hypothèses
Qu'en fait que ce soit un humain qui réfléchissait
Qui prenait une décision ou tirer
C'était à peu près pareil le résultat
C'est comme le hamster qui faisait de la crypto
Qui avait gagné, qui avait le meilleur taux
Les histoires de l'or ton père
C'est parfait !
Je les raccourcis un peu !
Là c'est nickel !
Allez moi je suis bon !
Je ne dis plus rien !
Allez je vais vous parler vite fait
De ce projet
Le French Gut
Vous avez entendu parler de ça ?
C'est un appel au don de matière fécale
Afin de mieux connaître le microbiote intestinal
Et de lutter contre les maladies chroniques
Leur ton père a déjà livré en 33 tonnes
On l'a déjà vu en photo générée
J'en connais un autre
J'en connais un autre en face qui a livré les 33 tonnes
Donc vendredi 16 septembre
C'est assez récent
Le projet French Gut
A vu le jour pour que les Français envoient des échantillons
De caca disons-le
Est-ce que le caca est arrivé Josiane ?
C'est quand même piloté par l'Institut national de recherche
Pour l'agriculture, l'alimentation et l'environnement
Les hôpitaux de Paris
Et à gros Paris Tech
D'accord
Donc une étude va récolter les 100 000 premiers échantillons fécaux
D'ici 2027
Pourquoi ils sont donnés de temps en temps ?
A délai aussi large
Mais bon pourquoi pas
Le projet est de cartographier le microbiote intestinal des Français
Alors ton père
Attends mais alors
J'ai une thème
Excuse-moi
Est-ce que la gestion des caca sera faite par des bousiers ?
Avec la trappe à bousiers ?
C'est très bonne question
C'est très très bonne question
Je ne sais pas, je n'ai pas la réponse
Par contre j'aurais bien aimé
Que si tu commences vraiment ce régime là
Tu te donnes un échantillon aujourd'hui
Un échantillon en 2027
Voir le changement de microbiotique
Mais les personnes ne sont pas exploitables
Comme dirait Antistress
Mais peut-être que s'ils attendent 2027
C'est pour essayer de créer une armée de caca
Peut-être
On ne sait pas
C'est possible
Avec des IA
Bah bah dis donc
Bah les derniers
Les oeufs
Et oui je trouvais une petite histoire
Une petite histoire
Lors de ton père
Non
Est-ce qu'en rapport avec nos invités ?
En rapport avec nos invités
Ça me fait vibrer le moelleux
J'ai trouvé
Bah ça va te faire vibrer l'oignon bientôt
Pardon
J'ai trouvé des amateurs
Parce qu'on aime
Donc a priori
Beaucoup de gens ont tourné cette table
A même jouer au jeu
Oui
Notamment moi j'aimais bien
On parlait des jeux de dés
Mais il y a des gens
Qui lancent les dés
D'un peu plus original
Et j'ai trouvé ce groupe d'amateurs
De 421
J'ai des images qui viennent dans ma tête
Et tu bouges le popotin
Pour lancer le dé
Non non non
Attention
C'est plus compliqué que ça
Oh pardon
C'est pas du 421
C'est du YAM
Ah pardon
Ah excuse-moi
C'est vrai que c'est important
Il n'y a pas plus que des
Au YAM
C'est du YAM
C'est-à-dire que 421
J'ai un souvenir de gros gros dés
Oh bah le YAM
Tu joues avec des dés
De taille importante
Peu importe ton dés
Tu peux y aller
Donc tout gentil
Vous l'aurez compris
La manière de lancer les dés
Est un petit peu différente
De la nôtre
Ne fait plus du tout
Intervention à notre poignet
Mais
Oui
C'est pas un lancer de dés
C'est un chier de dés
Oh ton père
C'est exactement
C'est un effet
Et donc ces gens
Insèrent en effet
Les dés
Dans leur anus
Pour éjecter
Ceux-ci
Je m'en goûtais
Une partie de YAM
Alors attention
Parce qu'il y a des professionnels
C'est des art-cans gamers
Il y a des professionnels
Parce que vous savez
Le YAM
Pourquoi c'est important
Le 421 peut-être aussi
Mais le YAM se joue
Dans un plateau en cercle
Il y avait 5 dés
Dans le YAM
Ça veut dire qu'il n'y en a que 3
Il y a 5 dés en effet dans le YAM
Et donc par contre
Il faut que les dés
Atterrisent dans le cercle
Pour être validés
Donc là
C'est là que ça devient
Un peu plus compliqué
Quand tu joues
De cette manière
Il doit bien être sale le plateau
La question c'est
Des traces de merde partout
Merci d'être aussi figuré
La vraie question c'est
Est-ce que les mecs utilisent
Les mêmes dés
C'est ça surtout
L'un des auditeurs suggère
Qu'ils utilisent des dés 4
J'ai la réponse
Non ils ont chacun en effet
Alors cette 2D
Bah rien
Particulée
Il faut que tu nous expliques
Comment tu as eu cette histoire
Parce que j'aimerais comprendre
Alors
C'est mal passé forcément
Il y a toujours un moment
Où ça se passe mal
Dans mes histoires
Parce que sinon
Ça n'arrive pas jusqu'à moi
Est-ce qu'il y a un contrôle médical avant
Genre non monsieur
Vous avez une gastro
Vous ne pouvez pas participer
Aujourd'hui
Je pense que ça se voit
En premier jeu
Sans mauvais jeu de mots
Et donc
En effet
C'est du genre
Allez viens Patrick
C'est le petit YAM ce soir
Mais il doit y avoir de la triche
On vit du mal au ventre
Oh arrête
Tu fais pas de ça
Allez Patrick
Patrick on y va
Mais comment ils font
Pour être sûr
Que c'est bien le bon numéro
Qui est affiché
Parce que des fois
Je ne sais pas
Si c'est un 3 ou un 5
S'il y a des
Des résidus
De noisettes
Qui est demain jour
Des décolorés
Non non
A priori
C'est des professionnels
Ça change tout
On nettoie les instruments
Toi
Tu joues au dé
Tu vas te laver les mains avant
C'est vrai qu'il y a une ligue
Probablement
Ils ont quand même
Probablement de la compétition
Des championnats
Ils ont une hygiène
Une coupe du monde
Non mais c'est encadré
C'est encadré
Il n'y a pas une tâche de merde
Dans le dos
Il faut n'importe quoi
Les gars
Bien sûr
C'est assez sérieux
Et donc
Toujours est-il
Que ça joue
Ça joue
Et
Et puis
Un moment
Un soir
Ils avaient un petit peu bu
Et tout
Comme ça
Oh putain
Et là
Patrick
Arrête
Tu triches
T'as lancé
Tu 4 dés
Ah
Et là Patrick
Il se concentre
Ah bon
C'est sûr
Impossible
Pas de 5ème dé
Qu'est-ce qu'il se passe
Le dé perdu
Merci pour le roleplay
C'était vraiment
Au-dessus
Avec ton studio
Donc Robert
Il a dit
Je ne peux pas valider
Ce jet
Patrick
Il me faut ce 5ème dé
Ce jet n'est pas homologué
Patrick
Rache ton dé
Il n'arrive pas
Vas-y Patrick
S'il te plaît
Et donc là
Robert
Il dit
Je vais me dévouer
On va essayer
On va lui mettre le doigt
D'en choper le dé
Et là
Qu'est-ce que c'est
Que cette histoire
Histoire de merde
C'est quoi ce club
C'est un jeu
Et donc là
Robert
C'est le moment de boire
Je me confère
Arrive au niveau
De l'enrifice de Patrick
Et s'aperçoit
Que
La porte d'entrée
Ou de sortie
Est coincée
Patrick fait une mauvaise réaction
Et tout s'est bloqué
Et puis il est coincée
Avec un dé
Un dé dans le fion
Donc il dit
T'inquiète pas
Je connais des solutions
Hop
Je vais te donner
Un petit médicament
Et ça va sortir tout seul
Ça élargit tout
On est bien
On est tranquille
Alors
Il fait boire un Patrick
Patrick il boit son truc
Allez vas-y Patrick
Tu me sors ton 5ème dé
Et là il y a 5 ans
Dès qu'il sort
Là là
Là Patrick arrive
Au dessus du plateau
Comme ça
Ah le plateau
Il va être dégueulasse
Vas-y Patrick
Il faut savoir le jeu après
Ah putain
Il arrive à sortir le dé quand même
Est-ce qu'il a gagné ?
Justement
Il fait un jeu de merde
Enfin
Mauvais le gendon
Non non
Il fait un jeu de dé propre
Mais
Mais pas bon
Mais il faut qu'il relance 4 dé
Il a un merde
Il a un dé
Il va pas
Il veut faire
Il veut remettre 4 dé dans le fion
Allez je fais le brolon
Et ça sort pas
Ça sort pas
Ça re-coince quoi
Putain
Robert il a
Je te mets double dose
Du médoc
Et puis
Ça va chier
Il a un mur
Il a un mur sur les murs
Patrick il revient 5 minutes après
Il a une belle histoire
Il arrive au dessus du plateau
Et là
Là il envoie les 4 dé d'un coup
Mais le problème c'est que ça ne s'arrête pas là
C'est qu'il y a
Il y a tout qui sort
Il y a 30 centimètres d'intestin
Oh
Patrick arrête toi là
Je
T'as gagné
C'est bon
Je dois
Il a triché
Il a touché avec son intestin
Il a changé le résultat du dé
Cassé
Je dois avouer
Avoir toujours un doute
Quand tu nous racontes ces histoires
30 centimètres d'intestin
Qui tombent sur le plateau
Pour le coup le plateau était sale
Il allait falloir le nettoyer
Pour le coup le plateau
C'est un peu crade
Juste un peu
Surtout que Robert
Il a dit quand même
Bon il faudrait peut-être temps
Quand même d'appeler quelqu'un
Parce que
Ça on n'a peut-être pas
Tu les remets à l'intérieur
Tu vas à l'hôpital tout sale
C'est bon
On n'a peut-être pas respecté
Les doses sur le médoc
Ça on n'a fait
Et donc Patrick en effet
A dû être transporté aux urgences
Ah bah quelle surprise
Je vous rassure
A priori 30 centimètres d'intestin
Ça se remet facilement
Sans problème
Une petite intervention
C'est 30 minutes
Ça va c'est tranquille
Il y a quand même du traitement
D'ailleurs un petit peu
Pour pas que ça relâche tout
Il faut muscler tout ça
A priori
Mais Patrick va pouvoir
Rejouer
Prochainement
Au Yams
D'ici quelques mois
Donc les docteurs
Lui ont autorisé
A reprendre ses activités sportives
Exactement
Mais tu n'as pas dit
Si au deuxième lancer
Il avait gagné
Alors on ne sait pas
L'histoire ne le dit pas
En tout cas
Parce que
On ne sait pas
Et donc comment ça vient
Jusqu'à toi ce genre d'information
C'est une vraie question
C'est une question
Que l'on se pose tous
Depuis longtemps
C'est la question
Que tout le monde
Me pose
Tu vois
Les bons jeux
Quand un auteur
A une bonne idée de jeu
Il dit
Je vais aller voir
Un bon éditeur
Un mec
Qui a une histoire dégueulasse
Il dit
Je vais aller voir quoi
C'est pas loin de ça
La vérité
Non non
Le secret a été révélé
D'ailleurs
Les forums médicaux
Est-ce que les magiciens
Révèlent leur tour
Non
Il y a quand même
Bilou qui nous précise
Aucune règle ne mentionne
Qu'un intestin
Ne peut pas toucher le dé
C'est vrai
Ils n'auront pas forcément
D'arrêter la partie
C'est important
Mais bon voilà
Magnifique
Tu nous as gâté
Une fois de plus
Merci
J'applaudis notre ami
Quakos
Rien de rien
C'est magnifique
Quand on croit
Qu'il a tout raconté
Il y a toujours
C'est incroyable
L'humanité
Est un gouffre sans fond
Quand je pense
Que j'ai donné
L'adresse du podcast
A ma mère
Pour qu'elle puisse écouter
Mon fils a écouté
Je pense
Tu peux saluer
Ta maman
Maman si tu nous écoutes
Gros bisous
C'est pas ma faute
Je connais pas le monsieur
Qui a dit tout ça
Bonjour Maman de Cédric
Si vous voulez
Pour une partie de Diame
Quand vous voulez
Oh non
On a dit pas des mamans
Fais pas ça
Fais surtout pas ça
Je ne sais pas quoi dire
L'humé retient là
Captain Web
Sauve ce podcast
Je vais sauver ce podcast
En annonçant que ça y est
Ce podcast est terminé
Un podcast de combien ?
3h30 ?
3h
Il est assez long je pense
Une bonne heure
Mais ça c'est à cause de
Les histoires de Lord ton père
Il manque quand même
Le truc au secours
Non ?
Tu préfères la version
Il faut arriver
Un peu assembler les deux
Je pense
Tu veux juste
Le au secours au secours
On fait comme ça alors
Les histoires de Lord ton père
Oh non
Pas de ça
C'est compliqué
C'est absolument parfait
C'est vraiment nickel
C'est vraiment
On regarde ça alors
Je ne veux pas
Les cauchemars
C'est vraiment parfait
On mettra
On vous fera
On va vous faire
Un best-of
C'est notre prochain projet Ulule
On va vous faire un vinulé
Avec uniquement ce genre de truc
Deux faces
Double face et tout
Ça va être tranquille
Merci
C'est un jingle qui a été fait
Assez rapidement
Faut bien l'avoir
Aussi rapidement que sa rubrique
En même temps
C'est vrai
Bref
Donc nous on se retrouve
Dans
C'est dans deux semaines
La prochaine fois
Je crois
Je ne sais pas qui sera là
On a plein d'invités
De prévus
On vous en reparlera
De toute façon
Sur les réseaux sociaux
Voilà
C'est la meilleure façon
On va vous remercier
Tous les deux d'être venus
Merci
C'est super cool
Merci pour l'invitation
Mais de rien
Je crois que c'est une des premières fois
On fait un jeu comme ça en direct
C'est très sympa
Super
Donc on ne peut que vous conseiller
13 mots
Ha ha
Pub
Attends
Et moi je vais ramener
Ma petite boîte à la maison
Pour jouer à ça en famille
Tu as tort
On avait déjà joué
Au banquier pour les connards
C'est vrai
C'était ça
Oui
Il a raison
Donc on se retrouve dans deux semaines
Nous serons le lundi
Quelque chose octobre
Le lundi
On sera en octobre
On sera le 10 octobre
Et la fois d'après
Ce sera un jeudi soir
Voilà voilà
En attendant
Amusez-vous bien
Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux
Comme d'habitude
Je ne sais pas
Qu'est-ce que je peux dire d'autre
Où est-ce qu'on peut retrouver
Oui tout à fait
Bien sûr
Alors www.captain.games
Et puis sur les réseaux sociaux
Captain Games
Facebook
Twitter
Instagram
Etc
Voilà
Et en ce qui concerne
Mysterybag
3xw.mysterybag.fr
Exactement
Et rappelons
Avec le code APERO
50% de réduction
Pour les 5 premiers
Ils sont peut-être déjà partis
A mon avis
Peut-être
On verra
Merci à vous en tout cas d'être venus
Vous allez pouvoir aller vous reposer
Nous on va ranger tous les chocolats
Pour pas qu'ils fondent dans la cave
Pendant qu'on n'est pas là
Je pense que ça
On va chercher une brouette
Voilà
Ça va être ça
Oui effectivement
Merci beaucoup
Et à bientôt les amis
Ciao
Au revoir
Merci
Sous-titres par Jérémy Diaz