 ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... Tu es dans le métaverse. ... ... ... ... ... ... ... C'est le colis Amazon ? C'est Speed Rabbit Pizza. Ah, oui. Si tu veux découvrir le multiverse, tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne. Choisis la boulette fromage et tout continue. Tu feras de beaux rêves. Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles. Et on descend avec Crypto Rabbit au fond de la cave. N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité. Je m'en fous de ta vérité. Je voulais juste des kick and chicken. Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce. Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire. Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers. À côté du dauphin sacré en l'opoli 3D. Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités. En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépètes. Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire. Pas de chance, une centrale nucléaire. Ou bien les chiants de l'homme souffle. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse. Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur la DC. À la sortie du marketplace, une IAP te donne une adresse. Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas. Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais. Encore les types de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés. En plus du son, y'a l'odorat. T'avais pas vraiment besoin de ça. Tu t'es pris une droite par Paypal. Même en VR, ça fait très mal. Désormais tu n'as plus le choix. La vérité s'impose à toi. Ici comme dans le monde réel. La vie ressemble à une... Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse. Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur la DC. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse. Parti chercher la vérité. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse. Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur la DC. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse. Ah finalement j'ai réfléchi, je prends les deux. Et oui les deux ! Ce sera à la fois donc la pizza hawaïenne et laquelle ? La boulette... La boulette fromage. La boulette fromage des grands classiques. Bienvenue dans cet épisode numéro 360 de l'apéro. Ce soir nous sommes le 26 septembre 2022 si je ne me trompe pas. Et nous avons des invités pour la première fois de la saison. C'est un grand moment. C'est le deuxième épisode. Oui c'est vrai. Bah justement on a plein d'invités prévus. Bienvenue à vous François, Cédric. Merci. Bonsoir. Qu'est-ce que vous venez faire dans notre cave ? Vu de la lumière on est rentré. Bah écoute c'est une bonne raison. Après tout. Pourquoi pas de quoi vous allez nous parler ce soir ? Des questions que tu veux leur poser ? Où sont les cadeaux ? Ah voilà. En fait on est envoyé par Saint-Nicolas. On vient de Belgique. Donc Saint-Nicolas c'est le Père Noël là-bas. Et on est arrivé avec deux valises remplies de trucs. Je crois qu'honnêtement... On n'a pas vu le contenu des valises bien sûr. Mais je pense que vous êtes les invités qui avaient apporté le plus de trucs. Jusqu'à maintenant. Non mais si ça se trouve c'est du sable et des graviers. C'est des graviers belles. Ouais ça a l'air très lourd en tout cas. C'est la belle zone de carton. Des briques de collection. Tu vas peut-être présenter un minimum nos invités. Oui alors ce soir nous allons parler de jeux. Non pas de jeux vidéo mais de jeux... Comment dire ? De jeux de société ? Jeux de plateau ? Jeux de société. Jeux de société. Jeux de société. On va parler de jeux de société. Et on va parler aussi de pas tout à fait escape game. Jeux de piste. Ok. D'accord. Puisque vous avez une boîte qui s'appelle... Captain Games. Captain Games. Captain Games. J'ai une question. Est-ce que vous avez payé des royalties à Captain Web pour le nom de cette boîte ? C'est vrai. Non. Parce qu'on ne s'appelle pas Captain Web Games. C'est Captain Web Games. Captain Games sur le web. Tout ce qui commence par Captain, on a des droits dessus. On va t'envoyer Maître Trucco, c'est notre avocat qui va discuter avec nous. Non mais alors ce qui est prévu c'est qu'on en paye les royalties avec le contenu des valises. Oui c'est ça. Ah d'accord. Bien joué, bien joué. Ça va. Avant que le podcast commence vraiment, j'ai quand même une question fondamentale. La France veut connaître la réponse. Oui. Captain Web. Enfin Captain Star pardon. Captain Star. Est-ce que tu as eu ton badge d'accès ? Non toujours pas. Mais. Mais. Comme je suis quelqu'un d'extrêmement entreprenant et qu'on me prend pour un clochard à Webedia parce qu'à chaque fois je suis en train d'attendre dans le hall qu'on vient de me libérer. J'ai attaqué Menro, je l'ai croisé dans un couloir, j'ai fait vas-y mon badge. Et il m'a dit envoie moi un WhatsApp. Je lui ai envoyé, peut-être que je vais enfin avoir mon badge à Webedia. Alors je passe un message à la France entière et notamment à Webedia. S'il vous plaît, un badge pour le Captain Web. Oui non mais je vais l'avoir. Peut-être même le tour de cou à Webedia. Voir un mug. Est-ce qu'il y a ta photo sur le badge ? Non il n'y a pas de photo sur le badge. Tout le monde peut se faire passer pour toi alors. T'auras peut-être le magnet. Non mais je pense qu'en fait ils vont juste prendre le badge de quelqu'un d'autre qui vient plus pour me le filer. Je ne suis même pas sûr qu'ils changent les noms. Il y a du sang dessus. Bref, je pourrais enfin effectivement aller me balader à Webedia la nuit ou dormir là-bas. Je tiens avec un sac de couchage. Le tour de table Captain Dave ? Oui le tour de table. D'ailleurs il y a l'occasion de dire que tous les jeudis je suis avec Pépé Garcia sur le stream. 16h30 pour le journal du hardware tous les jeudis. Voilà et à minuit le journal du hardware. Et Pépé va bien ? Pépé va très bien écoute. Mais là cette semaine il ne sera pas là. C'est la dernière de Jika. Puisque Jika quitte jeuxvideo.com. Il va bosser ailleurs effectivement. C'est sa dernière. Il animera l'émission. C'est Captain Potin. Merci Captain Veilb. Mais rien. Donc le tour de table. Captain Veilb. Alors évidemment on va commencer par la news. I take la source de toute connaissance. C'est ici. J'ai été très light cette semaine. Moi aussi. Parce que je me suis dit. Oui. On va avoir une grosse rubrique à inviter. Moi aussi j'en ai une. C'est très bien. C'est très bien. Ah ouais d'accord. T'as vraiment rien glandé. Mais heureusement alors ton père. Juste après tu as ta nouvelle rubrique. Exactement. La rubrique. Deux. On verra ça dans 15 jours. Non. Les histoires d'alors ton père. Ah c'est incroyable. C'est incroyable. C'est incroyable. C'est incroyable. Tu m'as promis qu'il y avait le jingle. C'est vrai. Tu le faisais. Et alors si j'ai une histoire. Je suis. Si j'ai une histoire. Mais vraiment très courte. Mais genre vraiment extrêmement courte. Et courte comment ? Courte comment parce qu'avec toi. Comme un TikTok. Rien n'est court chez toi alors ton père. Ça pourrait durer environ 10 secondes. Oh putain. Non. Bah non ça marche pas. Je pense que les auditeurs vont râler. J'ai rien d'autre à t'offrir ce soir. Putain. Mais par contre. Après les news high tech. Je peux t'offrir la rubrique de Manox. Exactement. Alors jeux société. Board game. Comme on dit chez les angliches. Donc je me suis dit. J'ai fait une petite chronique. Micro chronique. Pour introduire ces personnes. Au sens figuré bien sûr. Avec. En parlant un petit peu de jeux de société. Les plus merdiques que j'ai trouvé sur internet. Ou les plus insolites on va dire. Alors j'ai évité les trucs avec trop de nazis. Voilà. C'est gentil. Mais j'en ai quand même quelques-uns. Parce qu'il y a quand même beaucoup de jeux de vente. Avec des nazis. Donc toi pour faire une rubrique. Tu joues. Moi je joue bien sûr. Je joue. Tu sais moi je joue avec la vie. Avec le feu. Après cette rubrique. Je dirais presque introductive. Nous allons pouvoir faire souffrir nos invités. Qui vont nous parler de jeux. De plateaux. Etc. De société. De société. Et enfin. Évidemment. Nous terminerons par la rubrique star. Celle pour laquelle la France entière. Se presse aux portes du podcast. Le. C'est moi. Le oiseau. C'est moi. Incroyable. C'est ouf. C'est ouf. C'est magnifique. Il va y avoir des fions qui vont souffrir. Alors j'ai une rubrique spéciale d'invité. Ah. Ok. On va peut-être y aller maintenant. Ça m'inquiète. Mais avant ça Captain Web. Avant ça. Les cadeaux. Les cadeaux. Il y a des cadeaux. Des cadeaux. Des cadeaux. Non attends. Attendons. Attendons deux minutes. Parce qu'avant les cadeaux. Il faut peut-être parler de quelque chose. Parce que là vous avez écouté le nouveau générique. Ils ont. Ça avait l'air de leur plaire. J'ai lu quand même deux trois fois. C'est vraiment de la merde. Mais sinon ils ont bien aimé globalement. Mais sinon il y a un projet qui traîne un peu depuis 18 mois. Incroyable. C'est pas de notre faute. C'est vraiment. C'est vraiment de la faute du système. C'est de la faute qui n'a pas de sens. Voilà. Exactement. C'est le fameux projet Ulule. Voilà. Il y a quand même beaucoup d'influence dans ce post-cat. Pas de chance. C'est ce que tu veux. C'est la vie. Alors vas-y. Monsieur pas de chance. A couche. A couche. Pas plus tard qu'il y a deux jours. Samedi. Samedi. J'ai appelé leur ton père et je lui ai dit il faut que tu viennes parce qu'on a reçu quelque chose. On a reçu quelque chose. On n'a pas reçu un truc. Non. On a reçu beaucoup de choses. On a reçu une pile de trucs. Beaucoup de cartons. Puisque nous avons enfin reçu. C'est pareil. Quoi ? Quoi ? Vous emballez pas trop parce qu'il y en a encore 800 qui sont en train de partir vers l'entrepôt de distribution. Tout n'est pas reçu encore. Et ceux-là je ne sais pas où ils sont. Parce que pour l'instant ils n'ont pas été reçus à l'entrepôt de distribution. Donc j'espère qu'ils vont arriver. Parce que sinon. Voilà. Fais attention que ça bascule pas. Qu'est-ce que c'est ? Les gens demandent s'ils peuvent venir chercher le vinyle ou c'est clair. Non pas encore. Parce qu'on n'a pas encore tout. Et on va essayer de les donner tous en même temps. Parce que sinon ça va être la foire. Voilà. C'est magnifique. Tu peux le retirer de sa pochette. Non. Ça va perdre toute la valeur. Devant vos yeux ébahis. Regardez ça. Regardez cette fantastique. En plus il est magnifique. La couverture est mat. Si tu veux. Alors tu peux retirer carrément. Vas-y. Ouvre le. Et retire. Carrément. Ah bah ouais. Vas-y. Jusqu'au bout l'unboxing. Oh putain. C'est cette main qui caresse. Alors ça c'est le rouge. Ça c'est le rouge. Effectivement. C'est le collector. S'il vous plaît. Est-ce que c'est pas magnifique ? Alors tu le tiens à l'envers. Mais c'est parce que... Ils sont magnifiques vos frisbees. Et ils ont même... Ils sont cellophanés s'il vous plaît. Ils sont cellophanés. Parce que... Ils sont cellophanés. On sait ce que vous allez faire. Vous allez les recevoir. Vous allez les mettre sur votre étagère. Vous n'y toucherez plus jamais. Captain. T'as vraiment pas fait les choses à boîtier. Mais non. Et là je me pose une question. Je me dis... Et dire qu'il y a des gens qui ne l'ont pas acheté. C'est incroyable. Alors. Pour eux. Ça tombe bien. Parce qu'il nous en reste quelques-uns. Donc. On va faire une vente. Aux enchères bien sûr. Ah oui. Aux enchères. Pour ceux que... Je sais qu'il y en a certains qui n'étaient pas là. Honte à eux. Pour le ulule. Et donc. On en vendra. Ceux qui nous restent. On les vendra pour ces malheureuses personnes. De façon à. Au moins symboliquement. Peut-être. Oui. Dépasser le palier des 60 000 euros sur ce projet. Mais surtout. Surtout. C'est un phénomène de société. Je pense que. Quand tu vas être invité chez des gens. Dans quelques années. T'as le vinyle de l'apéro. Oui. Ce collector. C'est super collector. Attendez. Juste rapidement. Une petite remarque. Il y a Nico qui nous dit. Et vous allez perdre combien d'argent là-dessus. Alors. Là-dessus. Je préfère répondre pour être tout à fait transparent. Beaucoup. Donc. C'est pour ça qu'on va avoir besoin rapidement. De votre aide. Pour essayer de. Alors. Captain Web. Concernant effectivement les coups. Parce que c'est vrai que c'est une vraie question. Sachez qu'entre le moment. Où on a. Où on a fini le LUL. On s'est dit. Putain. C'est cool et tout. Et aujourd'hui. On en a chié. On en a chié énormément. Mais on s'est pris. On s'est pris. Quelques coups en plus dans la gueule. Entre autres. Ce qui me fait très peur. C'est que là. L'expédition. Avec l'augmentation des frais de la poste. On ne sait pas encore combien on va s'en prendre. Mais c'est probable qu'il va y avoir un petit. Ça continue. Et ça c'est le noir. Et ça c'est le noir. C'est le classique. Mais il y a très beau le noir. Juste une chose. Le Calte et Noël. Ne dit pas ça pour rien. Il dit ça pour vous préparer. Chers amis. Au fait qu'on soit peut-être dans l'obligation. De vous demander un complément. De vous demander un peu d'aide. Voilà. Donc c'est magnifique. Et on les a reçus. Donc ce n'est pas une légende. Alors ce qui nous manque. Parce qu'il nous manque encore des petites choses. Il nous manque les CD. Mais ça c'est assez. En théorie c'est assez rapide. Mais on m'a dit que tu avais déjà passé la commande. Et lancé la production. J'ai. Oui. Plus ou moins. Il nous manquait cette putain d'autorisation SACD. Qu'on devrait avoir normalement demain matin. Voilà. Donc on y est presque. Et alors. La question qui brûle les lèvres. Quand. Quand la distribution. Normalement. Alors il a commencé par normalement. Normalement. Parce qu'on. Voilà. Avant le 15 novembre. Tu avais dit au maximum pour la rentrée. C'était avant les vacances. Les impondérables. Tout ça. Qu'est-ce que tu veux. Ouais. C'est ça. C'est la vie. Donc voilà. Moi en tout cas. Ça va rassurer ceux d'entre vous. Qui pensaient qu'il s'était fait voler de l'argent. Non. C'est pas voler de l'argent. Pas du tout. Donc si. Si bien entendu. Vous vous dites. Quand même c'est triste. Ces gens n'ont pas gagné d'argent sur les vignes. N'hésitez pas à nous envoyer de l'argent sur Paypal. Directement. Voilà. Vous n'aurez rien en retour. Mais. Non. Non. Non. En fait. Il y a des gens qui pourront venir chercher les cadeaux. Les CD comme tu l'as précisé. Oui. Mais. C'est pas dans les médias. Non. Pas dans les médias. Par contre. Vous paierez quand même les frais de port. Ah oui. Ça c'est obligé par contre. Parce qu'on va quand même vous le porter de la main à une autre main. Voilà. C'est ça. C'est ça le frais de port. Et l'art ton père signera lui-même les vinyles avec son pénis. Voilà. Enfin peut-être pas avec le pénis. Parce qu'il a un pénis. Non. Parce qu'il a une main sur le pénis. Bon bref. Et des doux. Cela dit. C'est l'art des cadeaux quand même. Ah oui. Putain. Ouais. C'est quoi ? C'est quoi ? C'est quoi ? C'est quoi ? Ah là là. Est-ce qu'on en est un peu ? On va faire une d'autres. C'est vrai. On va faire trois quarts d'heure de l'heure. Oui. Ça va être ça. J'ai l'impression qu'il y a beaucoup de choses. Donc ça va être la plus longue rubrique cadeaux de votre émission en fait. Alors. Je ne sais pas. Ça dépend. Peut-être que les vinyles sont. Enfin peut-être. Alors attention. Attendez une question quand même. Captain Web. Est-ce qu'avant de faire les cadeaux de nos sergents invités qui sont ici. On ne ferait pas ceux déjà des auditeurs. Très juste. Parce que sinon après on va les oublier. Donc. Nous avons reçu de notre amie qui est passé tout à l'heure. Un petit paquet. Qui a fait péter les tic tacs. Pour notre amie. Merci cher ami. Lors ton père. Hop. Et en parlant de cadeaux rapidement. La personne qui a envoyé du CBD. Ah oui. Alors je l'ai goûté parce que pour pas cacher. Elle est franchement très bon cher ami. Donc écoute. Envoie-moi un mail manox à Captain Web.net pour me rappeler le nom de ta boutique. Que je passe comment. Mais vraiment sincèrement. Ou si tu peux lui envoyer actuellement des échantillons encore. Voilà. Genre 4-5 kilos. Si tu pouvais envoyer 4-5 kilos du même truc que tu m'as filé. Ce serait top. Alors. Un paquet de tic tacs. Un paquet de M&M's. Et un pack de half-ticans. Oh la vache. De la part de Michelito. Qui est passé tout à l'heure. Ah mais Michelito. Ce cher Michelito. Et il nous a dit. Il est GTM. Très sympa. Je suis en train de bosser. C'était un peu compliqué. Il nous dit donc. Bonjour à toute l'équipe. Voici ma dîme pour ce mois de septembre. Ce qui veut dire que tous les mois on aura notre dîme. Ah ça c'est bien. Merci. Michelito qui était venu nous voir au Club de l'Etoile. Hâte de recevoir le vide. D'ailleurs les gars les valises. C'est tous les mois. Vous avez compris. Oui. Ça va finir par les touches à la douane. Si tu veux. Je sais qu'il n'y a plus de douane entre la Belgique. En fait là déjà. Je pense qu'heureusement qu'ils ne nous ont pas arrêté. Parce que je pense qu'on dépassait un peu le nombre de. Les kilos. De recyclage. De vidange disponible. Il nous dit. Merci à vous pour cette fabuleuse émission. Et PS gloire au grand Manox. J'imagine que l'MNM c'est de ce côté là. La figuienne on va la mettre par terre. Alors il dit ça. Parce qu'il y a une raison pour laquelle il dit ça. C'est parce qu'en fait j'ai créé une secte. Et donc j'ai quelques membres de ma secte. Donc si ça vous intéresse de rentrer dans ma secte. Même vous les gars. C'est vraiment pas cher. Les prêts d'inscription sont presque gratuits. Et après vous allez découvrir quelque chose. Auquel vous ne vous attendez vraiment pas. Merci Manox. Ils ont eu peur. Franchement pour 2000 balles ça vaut le coup. Alors. Un petit paquet que j'ai reçu. Mais je n'étais pas pour le recevoir. C'est donc mes collègues qui l'ont reçu. Il y a une bouteille de. Pas trop d'alcool. Primordial. Tellement d'alcool. C'est inhumain. Une bouteille de. Il y a trop d'alcool. Ardrec. Achetez-nous de l'Evia en vente de con. Il y a encore les 6 bouteilles d'il y a 2 semaines qui sont derrière moi. Tout à fait. Et franchement ici. Ça fait à faire brûler le 12ème arrondissement. En plus. T'en déconner. J'ai une triste nouvelle. Parce que Paris brûle à côté de Notre-Dame. C'est que dalle. J'ai une triste nouvelle pour vous que je vous dirai après. Mais je vous raconterai. Salut l'équipe. Oui il y a des tic-tacs évidemment. Ah il fait péter les tic-tacs. Hop. Voilà. Salut l'équipe de l'ADC. De passage par la capitale et la gare de Lyon. J'en profite pour vous déposer 3 bouteilles de bière artisanale ardéchoise. Bonne reprise pour cette nouvelle saison amicalement. Oli de la Drôme. Merci Oli. Plus des tic-tacs pour leur tempête. Ils sont quand même magnifiques. Ils sont quand même très beaux. Et je crois que c'est tout pour les cadeaux. Merci les amis. À part évidemment ceux des invités. Attention. Attention. Captain on va mettre les bouteilles par là. Oui oui. Qu'est-ce qu'on fait des bouteilles ? Il va y avoir besoin de place. Alors j'aurais bien chanté l'île nationale belge mais je ne le connais pas. Moi non plus. Ok. Donc c'est normal personne ne le connaît en fait. On vous laisse la main. On vous laisse parler. Alors on parle cadeau. Saint Nicolas. Oui c'est ça. Saint Nicolas. Ok. Saint Nicolas. Alors je me rends vers la maladie. Captain Web. Caméra. Saint Nicolas. Patron des écoliers. Ah. Voilà. Mais pourquoi ? Parce que c'est un patron des écoliers. Ah des tic tac. Ah oui. Mais pas n'importe quel tic tac. Ah c'est des multiples. Fais frival. Oh. J'en ai jamais eu des comme ça. Je mets la caméra là. Je te laisse montrer à la caméra ce que tu me sors de ta valise. Ça va être insensé. Franchement je crois que vous avez un peu exagéré sur les cadeaux. Ah. Mais pas n'importe quel tic tac. Ah. Des tic tac Coca-Cola. Oh. Ça je les connais. Ça je les connais. Ça je les connais. Oh. Il y a une petite bouteille Coca-Cola avec les tic tac dedans. C'est vrai ? Ah putain. Ça c'est quoi que toi ? Le marketing n'a pas de limite. Là ça devient violent. Ah. Oh. Ah putain. Oh putain c'est magnifique. Un petit mètre de bière. C'est incroyable. Il faut l'accrocher au mur. Un demi mètre de bière. Un demi mètre. Mais. Mais on a pris. Mais pas n'importe quel. On a pris que les trucs qui nous paraissaient vraiment étranges et bizarres. Il y a un truc pour toi dans ton pâche. Parce qu'en plus tu choisis ce que tu mets dans ton demi-litre de bière. Mais oui. T'aimais bien au fruit LTP. On commence doucement avec une bière au miel biologique. Oh ok. C'est intéressant. C'est pour l'un ton père. Pourquoi pas. Pour un ours. Une morte subite. Geus lambique. Ah ça c'est très mince. Alors ton père toi tu vas aimer ça. Tu peux la prendre. Ça j'ai la goûté quoi. Alors là un truc imprononçable en néerlandais. Mais ça c'est François qui va prononcer. Attends. Je vais le faire. Vas-y. Ouen Duker. Ouais c'est presque ça. Ouen Duker. Alors moi je voulais des bières avec des bateaux et des capitaines. Mais il y a un scafandrier. Il y a que Toulouse sur le côté surtout. C'est une pieuvre un peu méchante mais. Une qui représente bien le podcast. La surréaliste. Ah c'est sympa comme ça. Mais elles sont magnifiques ces bières. Mais attends de les goûter. En plus j'ai trois belles bières. Une bière Satan. Oui. Donc la c'est classique. On la garde pour Béhémoth quand elle viendra. Une avec un bateau et un nouveau François qui va nous donner la prononciation exacte. Alors une Parnopute. Un truc comme ça. Une Parnopute. Voilà. Parnopute. Parnopute. Une qui s'appelle Parnopute. L'extase. C'est une Parnopute. Incroyable. Extase. Et enfin les Hents Pants. Donc les pantalons à la fourmi. Ah sympa. Putain mais elles sont cool. Voilà. Donc celle-là j'imagine qu'on a le pantalon qui démange. Mais voilà. Trop trop bien. Mais ça devra se boire. On va vous laisser essayer. Ça devait être. Alors oui. Alors ça devait être. Remenez peut-être dans le mètre de bière parce que sinon on le boit. Si je vois. Je vais juste garder celle-là moi. Ça va être plus. Ça je conskill. On est venu sur des classiques aussi. Les chocobons. Les chocobons. Ça va vous aller faire ici. Merci. Voilà s'il vous plaît. Tenez les amis. Alors dans les chocos on a aussi des chocotofs. Vous connaissez les chocotofs ou pas ? Non. Non. Alors le défi c'est vous devez en manger au moins un chacun pendant l'émission et continuez à présenter l'émission. En fait moi je propose qu'on en prenne tous un en même temps. C'est pas un truc avec de la drogue de l'an les gars. Non non il n'y a pas de drogue. On prend tous un chocotof en même temps parce que c'est quand même un monument en Belgique le chocotof. Oui d'accord. Et il va falloir continuer de présenter l'émission malgré le chocotof. Écoute on verra. Et si vous préférez il y a du chocotof au chocolat au lait. D'accord. Mais c'est un fil de la chiasse c'est quoi le truc ? Non non non. C'est un très bon chocolat. Non non c'est super bon. Tu crois qu'il ferait du chocolat de merde dans notre psychotrodité ? C'est vraiment très bon. Qui préfère chocolat noir ? Il y a quoi ? Chocolat noir ? Chocolat noir ou chocolat noir ? Moi chocolat noir. Mais toi c'est fort c'est ça ? Non non c'est pas fort c'est juste super bon. Il n'y a pas d'alcool. Il n'y a pas d'alcool. Il n'y a pas d'alcool. Ah non c'est pas qu'il y a des déchets. C'est les mêmes. C'est au lait. Chocolat noir ? Quand je vous disais que j'avais une triste nouvelle c'est qu'en fait j'ai fait un piété bilan de santé. Ah merde. Et mon docteur m'a dit il faut tout arrêter. Non c'est vrai. Diabète ? Je suis à l'eau. Oh ! Captain Whee ! Je pense que malheureusement pendant quelques semaines il va falloir sérieusement que je me calme. Cholestérol pour commencer. Alors il y a vraiment très peu de gras dans le chocolat noir. J'ai entièrement confiance en ça. Ouais mec c'est un truc pour pas de ses dents quoi. Je te fais le truc pour des dents quoi. C'est un truc pour commencer. Mais qui mange ça quoi ? Bah toi. Toi tu le manges. Il faut pas mâcher. Il faut le sucer longtemps. Merde. C'est encore j'ai pris qu'un petit bout quoi. Moi c'est tout mis. Il a tout mis. C'est impossible. Moi aussi je me suis fait venir. J'y arrive pas. Je n'arrive plus à décoller mes dents par contre. Non. Et tout à fait. Je suis content. On n'est plus que trois pour faire l'émission. Est-ce que moi j'ai perdu mon incisible là ? T'as des dents en or derrière tu peux la remplacer si tu veux. C'est sponsorisé par l'association Bucodentaire. Et par tous les dentistes. Mais c'est quoi ? C'est genre comme du caramel c'est-à-dire ? Ouais c'est ça. C'est sympa. C'est putain de vachement bon. Mais avec du bout de chocolat noir. Et toi aussi le chocolat au lait. Mais c'est super bon. C'est vraiment très bon. C'est bon mais ça va être interdit ça mon avis. Ça passe pas la frontière quoi. Ils en restent sans voix. Voilà. On a amené ça aussi qui est dans les petites confiseries belges. Alors des gaufres. Putain vous me torturerez parce que j'ai tellement envie de bouffer tout ça. Et en même temps je sais qu'il ne faut pas. Je suis désolé si j'avais su. Ah non mais ne t'inquiète pas. En plus c'est les gaufres qui sont au sirop. C'est pas du sirop d'érable ou des trucs comme ça non ? Non c'est du miel ça. Ah c'est du miel. Le miel c'est sain. En fait c'est du carambard. J'aime pas le miel. Non mais là il n'y a plus de piège. J'ai entièrement confiance en mes camarades pour me représenter ce soir. Tu ne vas pas me dire que tu ne manges plus que des légumes ? J'essaye d'arrêter de manger de la mer. J'ai un peu plus ce truc là. Elles sont particulièrement bonnes. J'en ai encore. Chelle au miel. Ça s'avère extrêmement bon. Je savais j'ai compris. Vos trucs là. C'est l'enfer ce truc. Les chocotofs. Les chocotofs. En fait c'est pour muscler la mâchoire. C'est ça. Saint-Denéguerre en mange beaucoup. Ah des bières. On continue avec des bières. Génial. La Lindermans. Vous connaissez ça. La cric. Attention celle-là. C'est la cassis. Celle-là est au cassis. Oh putain c'est magnifique. J'ai jamais goûté. Là il y a la triple carmélite. Ah oui. Une petite tuerie. On a ramené de la... Je crois qu'on a reçu aussi la triple carmélite. Il y a deux semaines. Oui. Qu'on n'a pas encore goûté. Non. Très très bien. Regardez les lignes. De la canaille. De la canaille blanche. Oh magnifique. Oh sympa ça. Attends. C'est une Hercule. Hercule Poirot. Tout célèbre belge. Oui. Ah sympa. Une bière Hercule Poirot. T'as fait voir la Hercule Poirot alors ton père ? Vous savez je crois que j'ai fini. Attends mais... Moi j'ai pas terminé encore. Attends vous avez transporté combien de kilos ? Mais c'est pas fini. Ma troisième lombaire te dira ça demain. Ah c'est une stout. Excellent. Qu'est-ce qu'il y a ? Qu'est-ce que c'est ça ? Ah oula. Alors ça. J'ai cru comprendre qu'il y avait un amateur de Jack Daniels parmi vous. Alors c'est rien de le dire. J'avais fait. Oui oui c'est moi. Mais connais-tu le Jack Daniels à la pomme verte ? Ah. La pomme verte c'est l'autre. Et bah ça c'est vachement bon. T'as l'impression que tu bois du jus de fruits. C'est délicieux. Ça peut être traître. Ça peut être extrêmement traître. À 45 degrés c'est sûr. Ouais c'est lui. Le Jack. Le Jack. Le Jack a un biel moi j'aime bien ça. Ah moi j'aime pas. Je sais que t'aimes pas ça. Moi j'aime bien ça. Je l'ouvre même si c'est incroyable. Mais vas-y vas-y. Quoi qu'on se va y goûter de toute façon. Ouais je vais l'accompagner. Non mais je le connais celui-là. J'ai pas assez d'ongles. François. Oui. Allez tiens. A toi François. Marie télé à chat. C'est à vous. Par contre j'essaye d'évacuer tous les morceaux de chocolat avant. Ah oui. En parlant de chocolat. Ça va pas se marier très bien. Ah mon dieu. De la chimée. Vous êtes sûr que c'est pas une marcelle que vous avez. On va... A bientôt. Ce soir on va vous parler de jeu de société. On vous a ramené notre petit dernier. Notre bébé. 13 mots. Et 13 mots est fait par un auteur de jeu. Ok. Qui s'appelle Romain. Et Romain habite chimée. Donc de la part de Romain nous vous ramenons une bouteille de chimée bleue. Une grande réserve 2022. Bah tu la prends. Ah bah tiens. Grande réserve 2022. On l'appelle le taulier. Est-ce que vous connaissez ceci ? Ah. Ça c'est important. Ah c'est le Zizi ça ? Ah j'ai entendu pareil. Tu connais le Zizi ? Alors c'est lui qui a dit mais moi j'avais entendu parler mais j'ai jamais bu. Alors ce... Moi j'ai vu mais j'ai jamais bu. Il y a marqué Zizi coin coin. C'est du Zizi coin coin. Zizi coin coin. Alors ça c'est tout doux. C'est 10 degrés. Ça va. C'est un quoi ? C'est au citronnet. C'est citronnet. J'essaie d'ouvrir la bouteille. C'est un truc d'alcool ce truc là. Tu me donnes un petit Zizi qu'il te plaît ? Voilà. On va ranger ça. On a les gobelets. Oui on a les gobelets. Allez passez-moi les gobelets. Je vais faire ça. Tu réalises... C'est vrai que tu réalises l'image de poivreau qu'on est en train de communiquer quand même. Ben non. C'est un règle pour la jeunesse. Alors... Je te prends un verre de Zizi. Vas-y vas-y c'est un certain... Zizi. Non mais je me suis déjà à la stout. Il faut boire avec modération voire pas du tout comme le capitaine. Je me demande s'il n'y a pas une règle sur Twitch qu'on ne doit pas boire en direct. C'est vrai ? Mais c'est de l'eau. Cette scène est réalisée par des professionnels aussi. En fait il ne faut jamais inviter des belges. Laisse peut-être pas la marque dans le champ de la caméra. Le Zizi. C'est écrit dans tous les sens. Oh ça va. Zizi. On va se faire striker. Zizi. Zizi Jean-Mère. Mon très cap les... Alors comme on vient de Belgique on voulait vous ramener des frites. Le problème c'est que les frites ce serait arrivé froide. Alors on a ramené des... Ah vache ! Ah putain vous avez ramené de la sauce quoi. Mais c'est quoi ces sauces ? C'est quoi ces sauces ? Ah bah voilà. Alors ce sont des sauces de Vos Lemmens. Ah pour certains. Pardon ? De Vos Lemmens. C'est une marque de sauce. D'accord. Mais donc on vous a ramené de la sauce Hannibal. Quelle est la sauce qui s'appelle riche ? Qu'est-ce qu'il y a dedans ? Alors la sauce riche ça c'est une... C'est pas une sauce c'est une expérience. Oui parce qu'elle est rose en plus. Déjà la couleur... Et comme son nom l'indique elle est riche. Mais elle est... Voilà par exemple ton bilan de prise de sang c'est pas compatible avec la sauce riche. Ouais. C'est ce que je me suis dit. On l'avouait rien que la couleur mais je me disais... Attends on passe les frites Captain. Attends on va amener de l'Andalouse. Attends moi les frites. Alors attends. De la ralli-balle. Mais je fais des frites bordel. La sauce riche. Mais attends il faut tremper. Avec François moi j'ai des frites. Ça reste des chips. Alors oui ce sont pas des vraies frites. Et surtout on a ramené un petit truc qui fait battre notre coeur. Voilà. The best sauce ever. Alors on m'a dit qu'elle faisait battre trop vite c'était le problème. Alors c'est la tomato sweet onion. Il y a quelqu'un qui sent le chasse que c'est l'épicerie du Captain ce soir. Putain. Oh la vache. Attends. Donne parce que je peux au moins sentir quoi. Je pense que ça va aller si je sens juste. Ça me rappelle la vie sociale. Non c'est pas mauvais. Je suis pas sûr. A l'odeur tu pourrais avoir des problèmes aussi à ta prise de sang. C'est pas mauvais. C'est pas mauvais. Mon dieu. J'ai d'autres choses dans la ville. Ah putain mais c'est pas possible. C'est pas fini. Vous avez rapporté quoi ? Alors en Belgique il y a une ville qui s'appelle Bruges. C'est pas sûr. Il n'y a pas que des canaux il y a aussi du fromage. Et colifarelle. Et donc on vous a ramené des petites dés de fromage. Il y a des jeunes et il y a des vieux. Ça se voit pas mais le Captain il pleure à l'intérieur là. Non parce que c'est vrai. Sérieusement. J'ai tellement envie de tout manger quoi. Il regrette d'avoir été voir le docteur hier. Cholestérol Capital OEM. Cholestérol. T'es pas un jour prêt. Tu démarres demain. C'est parce que mon docteur m'a dit. Non mais le fromage c'est indice glycémique bas tu sais. Ouais non non mais bon. Je vais rester sage. Ce sont pas mal les petites gens. Je vais voir les profiter de ça. Attends bon. Moi j'ouvre le vieux fromage. Ça intéresse quelqu'un le vieux là. Ouais j'ai le goûter moi. On va faire voir moi ça m'intéresse. Mais bon. J'ai une autre chose qui vient de Belgique. Oh ! Et qui a gagné mais plein de concours. Ah ! Ça a l'air magnifique. C'est donc un single malt. Ça s'appelle du Belgian Hall. Ça m'intéresse aussi ça. Je vois un élève au fond qui lève la main. Bah oui bien sûr. Ça c'est pour moi. Et celui-là il a gagné je crois les concours parmi les meilleurs whisky du monde. Il était dans le top 10 et même dans le top 3. Ça c'est pour moi. Attends moi j'aurais bien goûté aussi ce truc-là. Non non non. Je vous laisse le goût. C'est pour moi. C'est pour moi. Il a déjà eu le jack. Faites tourner. Il y en a pour tout le monde. Il y en a pour tout le monde. C'est pour moi. C'est pour moi. C'est pour moi. Non non non. Les enfants on partage. Non non. On partage. Non non non. Je vais servir d'arbitre. Je prends pas ses dents en or moi. C'est bon. Je t'en échange deux. T'as encore des trucs sous format papier. Ceci dit c'est vrai que je suis un peu inquiet parce que je ne trouve plus mes dents en or. Captain Web. Ah merde. Je n'en sais rien. Quelqu'un les a volées. Ah oui oui oui. Il n'y a pas un employé qui aurait été putain de mort. T'avais un stagiaire il n'y a pas longtemps. Tu nous l'a dit. C'est quoi ? Je pense que j'ai une idée. C'est peut-être les souris. C'est l'histoire de la petite souris. Non mais ça déconne. J'avais mon sachet. C'est une souris qui vole les dents en or et qui est en train de se faire un nid avec toutes les dents en or. J'avais mes dents en or là. C'est pas moi qui l'ai touché. Mais ça moi j'incriminerais le chocotof. Ah. C'est possible. Non mais c'est vrai qu'il y a quelqu'un qui m'a volé mes putains de dents en or. C'est pas moi Manox. Franchement. Le fils de pute qui avait mes dents en or. Oh mon Dieu. Ça ? T'as permis de t'aider en or. C'est parti mes dents en or. Mais t'es reparti avec. C'était dans quoi ? T'es sûr que c'est pas quelqu'un qui les a achetés quoi ? Mais non. T'as espéré qu'il a acheté mes dents en or quand même. La captain quand même. C'est pas moi qui ai touché à ces dents en or. J'ai parlé mes dents. Alors on a cru comprendre. C'est des trucs à gratter. Ouais vous aimez. Mais attention. C'est belle. C'est pas n'importe lequel. Ce sont des trucs à gratter belges. On va peut-être pas les gratter ce soir. Donc il faudra venir en Belgique. Pour toucher votre lot. Ouais mais il faut gratter ce soir. Si on gagne. Attends. C'est des win for life. Ah oui. En fait quand tu grattes tu gagnes une rente à vie. Putain quoi ? Ah ! Je veux ça. Alors mais j'en ai ramené juste 4. Et comme vous êtes 4 vous en avez un chacun. Ah bah c'est parfait. Tiens Manox. Voilà. N'oublie pas. Laisse moi barrer ta vie là. Je vais te donner un rentier. Il y en a 2 de ce côté là. Ah tiens. Je vais te venir un rentier belge bordel de merde. Il y a le captain qui est en train de gratter la compagnie. Ah moi je gratte. Ah j'ai gagné quelque chose. 4 euros je pense. Par mois ? C'est quoi le jeu ? Je comprends rien. 4 euros par mois. Pour tout le reste de ta vie. Il est en train de gratter 2. Ouais d'accord. Moi je pense que j'ai gagné 4 euros manifestement. Là j'ai rien gagné. C'est moins l'arnaque que la française des jeux. T'as gagné 4 euros. Mais pas à vie. Nous avons aussi des subito. Avec les subito. Pourquoi ? Vous avez mis des bonus zéro ? Bah c'est zéro de bonus c'est pas mal. C'est où les bonus ? 150 000 euros. Allez un chacun. Alors là. Attends. Putain de merde. Tiens. Enculé de terre. Tiens. Grâce à gueule. Vas-y gratis chaîne. Je comprends pas comment. Je sais pas. Là il y a plein de sites qui font. Attends bouge pas. Je vais chercher une grosse pièce. Attends attends j'ai une pièce. J'ai une pièce. J'ai une pièce. Tiens j'ai un haut. J'ai un haut. J'ai un haut. Attends. Je comprends pas. Est-ce qu'il y a un tripot ? Il y a marqué Spiel, Un et Un. Ah c'est jeu 1. Oui d'accord. Mais ça veut dire comment je sais si j'ai gagné ? Ah je sais pas. Super. Ce jeu tu grattes. T'as plein de chiffres qui tombent. Ah 3 identiques. J'ai gagné 20 balles. Et j'en sais qu'il y a la deuxième grille. T'as gagné combien vas-y ? On va peut-être les laisser à nos invités. Mais ce n'est pas terminé. Il faut qu'on fasse un podcast à la base. C'est un podcast gratin. On va faire sauter. François m'a dit. Tu permets. Vas-y pas de poids des chips. Il m'a dit ça fait trop longtemps qu'ils ont pas reçu de cadeaux. Faut qu'on les gâte. On vous gâte. Là vous en avez filé plus que toute l'année dernière je pense. Apparemment il y a plusieurs podcasts qui veulent nous inviter maintenant. Vous allez être invité dans tous les podcasts français. Est-ce qu'on peut inviter les mecs avec leur valise ? Les deux belges bizarres. Dans ton père. Donc 20 ans, 21 ans. Vos numéros à droite. 5 euros. 5 euros. Ah non c'est vrai il a encore gagné. Ah t'as perdu celui-là. Tu as éventuellement un multiplicateur en bas. Mais gratte le multiplicateur. Il faut en avoir combien ? 3, 2. Oh ! 10 euros. Captain vient de faire 10 euros. Putain mais il se fait plein. Les secondes dans la pambasse. On est high quand même. Ouais faut qu'on accélère. On est arrivé avec deux valises ? On n'a fait qu'une moitié de valise. Non, on va garder la deuxième valise pour le prochain numéro. Du chocolat, de la bière, des tickets à gratter. Qu'est-ce qu'on peut demander de plus ? Les news high-tech. Les news. Internet, gadget USB, lacta, stop-la-pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel. Oh ! L'actualité de toutes les news de l'impôt du moment. Avec le grand-pompère, le capteur de l'aure. Tu baissais. Avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quoi qu'on se passe. Non, non. Tu baissais. C'est les news high-tech. C'est les news high-tech. Avec CaptainWeb. L'ortho vert. Tu baissais. Et ce sera donc des news tech sous le signe de la vitesse du quick and dirty. C'est parti, l'ortho CaptainWeb. Tout d'abord, vite fait, je tenais à vous dire que j'ai récupéré un compte d'Ali2. C'est génial. J'ai pu tester cette IA absolument incroyable. Et ce qui est fou, c'est que ce n'est pas moi qui ai eu le compte. Mais j'ai pu tester, effectivement. Et ça marche bien. Je vais montrer quelques exemples à notre ami Manox. Oui. Je vais vous montrer quelques trucs que j'ai fait vite fait. Tu ne te rappelles plus du nom ? Ici, je me rappelle des exemples. Voilà. Matt. Alors ça, c'est des trucs que mes filles ont fait, si tu veux. Elle a demandé. Alors, qu'est-ce qu'elle a demandé ? Un carlin dans l'espace, si tu veux. Et elle a obtenu ça. Et tu précises le style aussi que tu veux. Oui, tu précises le style, effectivement. Alors moi, j'ai toujours du mal avec les mains parce que ça ne va jamais les mains. Là, il y a une brosse. Oui, c'est des poules. Alors, certes, effectivement, tu vois que les détails ne sont pas parfaits. Maintenant, dans l'ensemble, pour ce qui est de faire, par exemple, je ne sais pas ce qu'on pourrait dire, une recherche rapide. Oui. C'est quand même impressionnant. Mais tu l'as là, à ton compte ? On peut tester en direct ou pas ? On peut tester, oui, tout à fait. Alors, comment ça marche ? C'est intéressant aussi. Est-ce que jusqu'à maintenant, je ne savais pas exactement comment ça marchait ? Tu as un compte, toi, Manox, ou pas ? Non. Moi, j'avais un truc sur l'autre, sur Discord, là. Sur Discord. Je vois de quoi tu parles. C'est un autre qui est très bien aussi. Alors, Dahl. C'est mid-journée sur Discord. Mid-journée, voilà, exactement. Mid-journée. Alors, attends, je vais me connecter. Ah, connecte-toi. Alors, comment ça marche ? Je pense que mid-journée, mais plus qu'il est en train de celui-là. Quand tu as un compte sur Dali 2, tu as, et c'est intéressant, tu as des crédits gratuits. Chaque crédit, ça te permet de faire une demande au moteur. Tu en as 50 quand tu te connectes, et après, tu en as 10 gratuits par mois, si je ne me trompe pas. Et tu peux en racheter. Et là, pour le coup, tu vois le modèle économique du truc, puisque quand tu veux racheter des crédits, en fait, ça te coûte, je vais vous le mettre à l'écran ici pour les gens dans la cave, 15 dollars pour 115 crédits, ce qui n'est pas si énorme que ça, au final. Ça dépend de ce que tu as envie, il faut le rentabiliser à un moment donné. Ou pas, tu peux t'amuser avec. Oui, tu peux t'amuser avec. Alors, qu'est-ce que vous voulez rechercher ? On va faire un test en direct, les amis. Caca ! Je vous demande, je propose que chacun, on va commencer par Quakos, chacun va dire un mot, et au final, ça va faire un truc, vas-y. Belge. Alors, Belge, ok. Madame, ce sera... Attends, je vais le faire en anglais, parce qu'il faut le faire en anglais, sinon le truc va rien comprendre. Ah, Belge, c'est Belge. Donc, Belgium. Oui, vas-y. Capitaine. C'est la Belgique, ça, plutôt. Oui, capitaine. Ok, capitaine. Vas-y, à ton tour. Monstruation. Games. Games, ok. L'heure ton père. L'heure ton père. Attention à réfléchir. La pluie, rain. Rain, ok. Et moi, ce sera Enormous Pou. C'est deux mots, c'est deux mots. Ah ouais, c'est pas vrai. On lui accorde, on clique sur Generate, et là, le moteur est en train de chercher. Attention, que va-t-il nous donner ? Vous avez été exclu de Dali 2 pour utilisation illégale. Ah oui, alors, ça, c'est intéressant aussi. J'ai, sur certains mots, tu es, effectivement... Ah ah ah ! C'est... Ah ah ah ! Merde ! Ah ! Ah ! C'est une belle sortie de mon père ! Qu'est-ce que... De chien mutant en train de dire... Est-ce que tu peux, Manox, décrire la première image que nous a proposée le moteur ? Alors, bon, déjà, c'est ce qui pourrait... Attends, j'ai une question, Captain Webb. Oui ? Est-ce que c'est une image que Lila a composée, ou il a juste cherché une image dans sa base de... Non, non, non, non, c'est composé. Si tu fais la même recherche, tu vas avoir des trucs différents. Ouais, ouais, y'a rien de Captain là-dedans. Enfin, il a fait n'importe quoi, là. C'est-à-dire que c'était peut-être un peu... C'est pas très convaincant. C'est un chien galeux en train de chier. Alors, c'est une espèce de mutant chien, c'est une photo, à moitié debout, mais assis, en train de chier une espèce de... Avec des giclées de baffe, quand même. Avec des giclées de baffe. C'est vrai que cette image est vraiment hype. C'est pas dégagant. Alors, tu vois, ça aussi que je n'arrive pas à comprendre. Y'a la pluie, y'a le Captain. Y'a le Captain, y'a la pluie. C'est quoi les autres mots ? Y'a la belle gique. Y'a la couleur, oui. Noir, jaune, rouge. C'est incroyable. Est-ce que tu peux mettre une caméra, peut-être, sur l'écran, pour que les gens puissent voir ? Ah putain, mais c'est... Eh, franchement, on va se faire niquer par les robots. Mais je vous le dis, ils vont le tuer, ces fils de pute. Déjà parce qu'on les a humiliés. On va remontrer, donc, à la caméra, pour ce... Voilà, ça, c'est le chien mutant en train de chier, je pense qu'on peut dire que ça. Effectivement. Je ne le vois pas encore sur la vidéo, je pense qu'il y a un petit délai. Voilà. Vous le voyez mal, mais l'idée est là. Je vous sortirai les photos, quand même, sur Twitter, pour que vous puissiez regarder. Ah putain, c'est un peu plus du chien mutant. Ça, je ne sais pas, c'est une sorte de Trump avec communiste, avec un drapeau européen derrière. Bien vénéré, à la fois triste en même temps. Et en même temps, on pense qu'il est en train de péter ou de se chier dessus. Il dégonfle en même temps. Quel rapport avec la Belgique ? Je ne sais pas. Ah, le ruban. Noir, jaune, rouge, peut-être, pour le logo. Ah, effectivement. Pas pour le drapeau belge. Ensuite, nous avons ceci. Et là, je ne sais pas comment décrire cette image, qui semblait être une dame qui fait du culturisme en forme de figurine sur de la merde. Je pense que c'est le seul truc. Merci Manox, t'as rajouté vraiment le truc essentiel. Et enfin, le dernier. Oh, c'est Captain Web ! Qui est peut-être le meilleur. On dirait ton logo, ouais. On dirait un citron, si tu veux, dans un truc. Dans un maillot de sport avec un chapeau de Captain dans de la merde. Je ne sais pas ce qu'on peut le dire. Les pieds dans la merde. Moi, je pense que la requête aurait été mieux sur le mot poux à la fin. Ah, ça aurait peut-être fait quelque chose de différent. Ça aurait peut-être manqué un peu de profondeur, un peu de charme. Bon, en tout cas, ça marche bien, effectivement. Pardon. T'as raison. Le chien est énorme. C'est quelque chose. Non, mais il est surtout très triste. D'accord, écoute. Je vais vous faire une petite prise d'écran pour ceux. Et je vous enverrai sur Twitter pour que vous puissiez voir le résultat magnifique. C'est incroyable. Bon, bref, en tout cas. Et effectivement, certaines recherches sont interdites. Par exemple, j'avais essayé de demander au moteur de créer une image d'un bébé en train de se faire manger. Ça ne marche pas. Et au bout d'un certain moment, ils te préviennent qu'ils vont te baigner. Donc, ils disent arrête ça parce que ça, on ne le fait pas et ça ne va pas marcher. Donc, évitez de faire la recherche en cannibale. Et si tu essaies des mots-clés détournés, par exemple, femme dont tous les vêtements s'envolent. Si tu dis, par exemple, homme de l'Amberg Mart. Je ne vais pas essayer. Et avec des noms propres, comme Brigitte Lae, par exemple. Sur cette recherche démon en train de manger un hamburger, j'avais eu quand même des bons résultats. Ah ouais. Donc, je suis assez content. Mais c'est vrai, parce que là, ils ont mis un style, des styles différents. Pourquoi ils choisissent le style en... je crois. Alors, je ne sais pas si j'avais choisi un style. Non, Classic Painting, j'avais mis en style. Et j'avais mis ça dans le style de Rick et Morty. Et c'est là où j'ai eu mon lama comme ça que j'aime beaucoup, personnellement. Bref. Mais en tout cas, c'est assez étonnant de pouvoir mettre la main dessus, de pouvoir tester des trucs. Voilà, je voulais juste vous dire ça. Et puis, comme ça, on a fait un petit test en direct. C'est toujours sympa. Voilà, c'est tout. Alors, je suis obligé, bien évidemment, de vous parler du leak de GTA VI. Ah bah oui. Je m'en doutais. Vous avez entendu parler de ça, les gars, non ? Le leak. Non. Non, oui. Ah bah tiens, moi pas. Comment as-tu pu louper ça ? Camtelweb, quand est-ce qu'est sorti GTA V ? Ça fait 10 ans ? 10 ans. Plus 10 ans, parce qu'à l'époque, mon fils, il y a 10 ans, n'était pas encore né. C'est sûr. Il est tout petit. Alors, on va chercher. Ça fait une dizaine d'années, en tout cas. 2012, 2013. Putain, j'ai perdu ma souris, que ça me fait chier. La vraie question maintenant, c'est, es-tu sûr de l'âge de ton fils ? Alors, pas exactement. C'est vrai que ça vaut que... Je pense que je... C'est un de là qui a l'air. Je pense que je ne me trompe pas sur GTA, par contre. Depuis plusieurs mois, en tout cas, enfin, depuis plusieurs années, tout le monde se disait, ah là là, GTA VI, quand est-ce qu'il va sortir ? Non, moi, je ne me disais pas ça du tout. Non, mais toi, tu n'es pas normal. Où est-ce que ça va se passer ? Je sais. Alors, GTA V est sorti le 17 septembre 2013, donc ça fait bien 9 ans. 2013. Ça fait 9 ans. 9 ans. Tu vois, Maddox, c'est l'âge de ton fils que tu me connais. Je me suis trompé. En fait, tu es en train de jouer pendant que ta femme est en train de coucher. Tu es en train de jouer GTA V. Moi, je lui ai fait une bonne partie, quand même. Faut qu'elle m'a appelé, du coup, je n'ai pas stopgardé. Ah, merde. Et donc, c'est le week-end dernier. Je crois que c'était samedi ou dimanche. La news est tombée. Et un compte anonyme a publié sur le net un dossier de 3,5 gigas qui comprenait 90 vidéos, 53 minutes d'image du jeu. Alors, attention, quand on dit les vidéos, c'est vraiment des vidéos. C'est des extraits vidéo et d'un jeu vraiment en alpha. En développement, voilà. Vraiment en super alpha. Les textures ne sont pas là, la définition. Alors, ce qu'on remarque. On s'en fout complètement, en fait, de ton histoire. Non, on ne s'en fout pas. C'est très intéressant, parce que tu apprends plein de détails sur ce que va être le futur jeu. Ce qui est probablement le jeu le plus attendu, si tu veux. Du monde. Donc, Captain Wayne, tu me disais que toi, tu avais reconnu des images de Vice City, c'est ça ? Alors, à un moment, tu vois dans le métro, tu vois Vice City, Vice City Métro. Donc, tu sais que ça se passe a priori à Vice City. Maintenant, ils avaient parlé aussi d'avoir une map immense où tu pouvais circuler entre les trois villes. Donc, entre Liberty City, Vice City et San Andreas. On ne sait pas ce que ça va donner. On ne sait pas. On sait que les personnages principaux... Donc, c'est une femme et un homme. A priori. Donc, un couple. Ça me fait très penser, tu sais, un peu au couple à la Tarantino de Pulp Fiction, là. Ça veut surtout penser à Sailor & Lula, quoi. Sailor & Lula, je veux dire Bonny & Clyde. Oui, Bonny & Clyde, ouais. Alors, les vidéos, c'est issu des versions de debug du jeu. Alors, je ne sais pas s'il y a eu du code qui a été leaké aussi, Capitaine Web. Je n'en suis pas certain. Alors, je ne sais pas. Alors, je ne sais pas. Mais le mec qui a posté ça, je crois que c'était sur Reddit, avait annoncé, attention, il y en a d'autres qui vont arriver, dont du code de GTA V et GTA VI. C'est vraiment un énorme leak. Mais on s'en fout un peu. C'est le plus gros. Pourquoi tu ne t'en fous pas du code de GTA VI ? Non, mais parce que s'il y a du code qui a été leaké, ça peut les obliger à devoir reprendre tout le travail à la base parce que toutes les failles de sécurité pourront être réveillés. Alors, on confirme sur le chat que du code est leaké, effectivement. Oui, ça peut être. En termes de failles de sécurité, effectivement, c'est quand même super dangereux. Mais surtout, c'est un boulot. On sait que Rockstar aime bien sortir le projet vraiment. Caché. Voilà, en foutre plein la gueule. C'est ça. Par exemple, il y a quelques mois, leur page d'accueil avait sauté, on ne sait pas pourquoi. Et tout le monde sur la net était en train de dire, ça y est, j'étais assis et tout, c'est incroyable. Ça y est, en fait, non, parce que le jeu, il y a encore 10 ans. Voilà. Ça dit, on ne sait pas de quand datent les vidéos. Mais clairement, c'est un jeu qui a encore besoin de plusieurs années avant de pouvoir être sorti. Si les vidéos datent de... Non, c'est pas... Apparemment, on lui dit que le gars... Oui, mais attends, on y vient, on y vient, on y vient, on y vient. Alors, tu voles la venette à l'heure de ton père. Tu vois, il faut garder la chute. Et le gars, je crois qu'il avait... Alors, c'est toi qui m'en avais parlé, Captain Web. Je crois que le gars avait contacté Rockstar en demandant de la thune. Non, non, je ne crois pas. Il n'y avait pas de demande de rançon, je crois. Je ne sais pas, je ne me suis pas... Je n'ai pas trop regardé l'histoire, je ne te cache pas. Sauf que, 7 jours après, parce qu'il ne faut pas faire chier les mecs de chez Rockstar, il paraît qu'une semaine plus tard, donc c'était ce samedi ou ce dimanche, ils ont arrêté un jeune anglais de 17 ans, qui a priori serait le pirate. Et ce jeune homme-là n'en serait pas à son coup d'essai, puisqu'il aurait piraté d'autres institutionnels. Est-ce qu'ils l'ont arrêté à la manière GTA ? Probablement. Moi, je pense qu'il y a les développeurs de GTA qui étaient sur place, et l'emboster ! A priori, il avait déjà été arrêté plusieurs fois, bon, il a 17 ans, donc il ne peut pas aller en prison, mais il avait déjà été arrêté, et il avait déjà sérieusement... Il est balèze, quand même, le jeune. Le truc marrant, c'est qu'il vit encore chez sa mère, à priori. Sa mère doit être contente. J'ai rien de manger, attends, je finis de hacker Rockstar et j'arrive. Y a ton goûter. Voilà, donc c'était la grosse news de la semaine, mais on ne sait pas encore exactement quelles seront les conséquences. Est-ce que Rockstar va continuer le développement du jeu tel quel, ou va repartir sur d'autres bases ? Non, on ne sait pas. On en parle dans six mois. Non, mais parce qu'il y a eu d'autres ligues d'autres jeux vidéo et qui ont forcé certains éditeurs à devoir repartir dans une autre direction. On verra. On verra bien. Qui vivra, verra. C'était la petite news, grosse news. J'étais assez cherché. Lord Captain Blab. Captain Blab. C'est l'heure du pompage de news, puisque j'en ai parlé dans le journal du hardware. Tu parlais du planning de Lord ton père. Ah non, ça c'est autre chose. Ce serait quand même dommage de ne pas vous parler de cette magnifique histoire que j'ai surveillée de long en large. Est-ce que vous connaissez Lord of the Rings ? Lord of the Rings. Lord of the Rings. Est-ce que vous connaissez Lord of the Rings ? Non. Lord of the quoi ? Eh bien c'est même, c'est Amazon. Lord of the Rings. Ah oui, c'est sorti. J'ai déjà vu les premiers. Lord of the Rings. Le Seigneur des Sonnettes. Il ne comprend pas. Il ne comprend rien. Pourquoi ? Parce que je vais vous parler de Ring. Ring c'est quoi ? C'est cette marque d'Amazon qui vend des systèmes de sécurité. Entre autres, des caméras, beaucoup de caméras. Dont des caméras assez originales. Comme cette caméra drone qui chez toi peut faire un tour de ton appartement. Bien sûr. Faire des rondes de temps en temps. Et surtout la caméra sonnette. Ah. Voilà, c'est-à-dire qu'en fait tu as une sonnette. Et quand les gens sonnent chez toi, à la caméra tu peux regarder qui c'est qui est devant ta porte. Bien sûr. Ça peut toujours être utile Manox. Ce qui existe depuis l'interphone depuis un petit moment. Est-ce que je peux voir la goffe ? Mais il y a une petite différence. Parce qu'Amazon étant Amazon, si tu veux, évidemment il faut que les choses aillent de pire en pire. Merci. Il y a de cela deux ans, ils ont lancé un réseau social qui s'appelle Neighbor. Et Neighbor, ça te permet en fait de communiquer entre voisins qui ont des sonnettes Ring de façon anonyme pour dénoncer des gens qui passent devant chez toi. Genre, si tu as une journée en train de mater ce qui se passe devant chez toi et que tu vois quelqu'un qui manifestement te semble être un brigand. Un brigand ! Tu vas te connecter sur ce réseau anonyme et dire, attention il y a quelqu'un. Attention ! Voilà. Il y a un passant. Voilà, c'est ça. Il y a un mec qui marche dans la rue. Avec tout ce que ça peut entraîner comme dérive, évidemment vous pouvez l'imaginer aux Etats-Unis ce que ça peut donner. Je ne vais pas rentrer dans les détails. Or, pour... Ça va bien le mec se rendre dans les détails. De quoi ? Bon, je ne suis inquiète pas, on va y arriver à la fin. Pour rajouter à ce charmant tableau, Amazon a signé un accord avec 2000 départements de police pour que la police puisse envoyer des messages sur ce réseau social et la police ne se gêne pas pour demander aussi des vidéos. Par exemple, il s'est passé un truc dans cette allée, j'aimerais bien avoir toutes les vidéos sur un cercle de 1,5 km autour de ce truc, évidemment. Alors, ça donne quoi ? Ça donne qu'Amazon... C'est ce qu'il a déjà fait en fin. De quoi ? C'est ce qu'il a déjà fait. Toi, on t'a déjà demandé si tu avais une caméra vidéo pour... Mais ce n'est pas la même chose parce que là on est sur... Ok, ils sont obligés de faire pièce par pièce, ils vont venir me voir moi, ils vont aller voir le voisin, ils vont aller voir... Ok, d'accord. Mais là, si tu veux, c'est un truc automatique. C'est-à-dire qu'ils disent à Amazon, il y a un truc qui s'est passé à cette allée-là, je veux toutes les vidéos sur 48 heures dans un cercle de 1,5 km. Et Amazon étant, si tu veux, étant à la fois le producteur des caméras, mais aussi, puisque tu es avec un abonnement, qu'ils stockent dans le cloud, effectivement, toutes les vidéos, ils ont la main sur tout. Et vu que souvent, ce sont en rapport avec des enquêtes de police, en fait, ils n'ont même pas besoin de demander l'autorisation des mecs qui ont les caméras pour envoyer ça à la police. C'est la grosse différence, en fait. Le policier, il fait une enquête de voisinage, il va venir sonner, il va te demander pour avoir les caméras de surveillance, qui en général ont une durée de mémorisation de 24 heures. Mais là, c'est clair que tu outrepasses la décision d'un humain derrière. Tu vas te servir directement dans une base de données, et donc ça devient une forme d'espionnage. Exactement. Alors, c'est quand même un peu inquiétant, comme le font remarquer plusieurs associations, c'est qu'en fait, en gros, Amazon a installé le plus gros réseau de caméras de surveillance au monde. Alors, on ne sait pas ce qu'ils font avec, après, mais ils ont la main sur tout, donc on peut imaginer que... On ne sait pas ce qu'ils font avec, je vais foutre des caméras partout. C'est un peu... On fait quoi avec rien du tout ? C'est quand même un peu dérangeant, quoi. Et donc, alors évidemment... Mais en fait, ce que je ne comprends pas... Oui. Je comprends bien ce que tu veux dire, mais ça existe partout depuis... Enfin, je veux dire, le... Le fait d'avoir... C'est un flic qui fait une enquête sur toi, il ne va pas te demander à toi « Est-ce que je peux écouter vos messages sur vos répondeurs ? » « Est-ce que vous pouvez me montrer vos SMS ? » Ils vont appeler Free ou Orange, je ne sais pas si tu es. Oui, mais Free ne stoppe pas. Ils vont dire « Donnez-moi la liste des appels, donnez-moi. » Oui, mais Free ne stoppe pas toutes les photos de mon téléphone portable, ni les vidéos que j'ai prises, ni, tu vois. Ça, pour le coup, je ne serai pas sur un 100% déjà. Pendant deux ans. Non, pendant deux ans, il ne faut que tu peux accéder. Mais bon, enfin, ils n'ont jamais demandé à la personne... Oui, mais ça passe par une procédure. Tu vois, tu passes par un magistrat, etc., qui donne un accord et qui va respecter normalement... Non, les caméras des boutiques, tu ne passes pas par un magistrat qui donne un accord. Il vient voir la boutique, il demande... Non, non, c'est l'enquête de voisine. Oui, tout à fait. Sur le coup, je pense que tu peux refuser. Nous, on avait eu des contrôles de la CNIL, et la CNIL est très claire sur ce genre de trucs, à savoir que tu n'es pas censé donner juste... Il faut une réquisition quand même, il faut un papier officiel pour te demander les vidéos. Et les vidéos ne sont gardées que 30 jours. Elles s'effacent automatiquement si ton serveur a bien réglé. Toi, tes vidéos... Ah, d'accord. Ah, moi, j'ai un as... 30 jours, c'est de la beaucoup. C'est énorme, 30 jours. C'est la limite légale, mais au bout de 30 jours, ça s'efface, je n'ai pas ce qu'il y a derrière. Enfin bon, bref, tout ça pour dire que, c'est un ensemble de choses, si tu veux, il manquait la petite cerise sur le gâteau. La petite cerise sur le gâteau, ça s'est passé il y a un an, quand Amazon a racheté MGM. La métro Goldwyn Mayer, qui appartient à Amazon. Et évidemment, si tu veux, au 7e cercle des enfers, il y a eu une réunion marketing chez Amazon, ils se sont dit, qu'est-ce qu'on pourrait faire avec toutes ces caméras ? Michel. Et MGM, comment on pourrait réunir ça ? Et là, il y a un mec qui a eu l'IDGA, il a fait, on va faire une émission de télé-réalité. On va demander aux mecs qui ont des caméras de nous envoyer les vidéos. Et on va faire un vidéo gag, on va présenter toutes les vidéos. Alors, c'est uniquement connecté sur les sonnettes connectées, si tu veux. Et ça a commencé hier, alors je ne sais pas. C'est drôle. Ce qui est assez amusant, si tu veux, c'est qu'ils contrôlent absolument toute la chaîne. Ils ont les caméras, ils ont MGN et la société de production Big Fish Production, qui leur appartient aussi. Et ils ont Prime Vidéo au bout pour diffuser le truc. Attends, mais ils sont obligés de demander aux gens qu'ils ont filmé leur autorisation. Non, non, t'inquiète pas, c'est les gens qui les envoient directement. C'est-à-dire qu'ils ont demandé aux gens, ils font, ah mais avec plaisir, je vais vous envoyer des vidéos qui se passent devant chez moi. La personne qui a été filmée, le passant lambda qui passe, qui a été filmé, qui s'est pété la gueule parce qu'il a glissé sur de la merde. Lui, il faut lui demander son autorisation. Je pense, si tu veux. Je complique tout, Manon. Tant que le visage est flouté, alors en tout cas en France. Ah non, mais s'il n'est pas flouté. Tant que le visage est flouté, après je ne sais pas aux Etats-Unis comment ça marche. Si ça se trouve, non. C'est pareil, sa vidéo gag, ça existe depuis des années. Ouais, ouais, mais... Alors, ça s'appelle Ringnation, et donc je pense qu'on va le voir arriver assez vite sur... Et alors, petite cerise sur le gâteau, parce que si Amazon aime bien faire les choses en grand, ils ont engagé une comédienne, dont je ne me rappelle plus le nom, je ne l'ai pas noté, qui est assez connue, parce qu'elle a dû faire des one-man shows, elle a bossé sur des trucs comme le Sardinian Night Live et tout. L'entre-sel, ouais. Mais, dans le passé, si tu veux, elle avait bossé... Eddie Murphy. Un de ses anciens boulots, elle a travaillé à la NSA. Ah ! C'est le petit truc. Attends, elle a fait SNL et NSA ? Ouais, elle a fait NSA d'abord, et après le SNL. Mais j'ai trouvé que c'était quand même la petite touche, si tu veux, de classe supplémentaire sur le truc qui rajoute ça. Voilà. Écoutez, c'est incroyablement, on se doute que leurs sonnettes, en fait, qui sont en train de développer un truc pour pouvoir contrôler quand les livres à Amazon, si tu veux, viennent déposer le truc devant. Ah, pour contrôler la bonne livre. Ouais, voilà. Un code-barre et tout. Parce qu'il n'y a pas de raison qu'on ne puisse pas contrôler en même temps les trucs que tu livres. C'est génial, tout cet ensemble, si tu fais une sorte de montagne de trucs malsains, que j'ai trouvé, je me devais vous en parler. Ouais, c'est pas mal. C'est vrai. Par contre, pareil que les douanes françaises recherchent deux belles qui seraient arrivés Gare du Nord avec des valises. Ils demandent s'il y a des gens qui ont des rings dans la rue à proximité, que vous auriez vu passer. Écoute, il paraît qu'ils ont fait des choses ignobles. Je ne voulais pas. Bon, allez vite fait, on va finir sur deux, trois trucs et on aura terminé là-dessus. Ah putain, ouais, ça c'est cool. C'est la suite. Bah oui, on va essayer d'aller. J'avais des news. Ah merde, je croyais que... Laisse leur tomber. Tu m'as dit que t'avais une. C'est vrai. C'est que t'as une news de merde. Je vais prendre sa défense, t'as dit que t'avais qu'une news. Vas-y. Y'en est deux. Y'en est trois. Bah vas-y. Non, attends, attends. On a dit qu'on faisait rapide. T'as dit combien de news ? J'ai mis à bosser quand l'émission a commencé. Attends, leur tomber, pour qu'on soit clair. Là, on va essayer d'aller vite. Donc, t'as combien de news ? Deux. Vas-y, vas-y. Encore deux, oui. En Quick and Dirty, c'est ça ? Quick and Dirty. La première, je ne sais pas si vous avez vu la news. On vient d'accorder aujourd'hui la nationalité russe, c'est Edouard Snowden. Je l'avais noté, tu vois. C'est ça. Non, attends, ce qui est marrant, c'est qu'on lui... Il a la nationalité, mais on ne sait pas si c'est lui qui l'a demandé, si tu veux. Mais c'est Poutine qui a dit toi, maintenant, à partir de maintenant, t'es russe. La nationalité russe. Et elle est où, là, pour l'instant ? Bah, à Moscou, toujours. Depuis 2013. C'est cool. Depuis que les Etats-Unis veulent l'interroger de façon un peu... Mais en fait, à Sange, il est où, là, en ce moment ? Sur l'Équateur ? Non, non, non. Il est en Angleterre. Il a été vial. Ah non, il est en prison en Angleterre. Il va être extradé, je crois, si je ne me trompe pas. Et la deuxième news, c'est quoi, alors, ton père ? La deuxième news, c'est le SLS. Ah. Donc, vous savez, le SLS, le Starloss System, la grosse fusée... L'Artemis. Qui doit envoyer Artemis dans l'espace pour aller sur la Lune. Qui a été recalé une troisième fois. Alors, on a eu un problème. Alors, la première fois, c'était une petite fuite d'hydrogène. Oui. Bon, ça arrive. Ça arrive un peu long. C'est une histoire de temps aussi, la deuxième fois ? Alors, ça, c'est la troisième. Là, c'est aujourd'hui. Là, ils étaient prêts. Ils ont colmaté la fuite d'hydrogène. OK, c'est bon. Mais pas de bol. Il y a une grosse tempête qui arrive. Mais au début, ils se sont dit on va le laisser dehors. Ouais, on va le laisser dehors comme ça. Mais la tempête, elle est un peu trop violente et donc, ils doivent le ramener au hangar. Ouais, quand même. Ils ne vont jamais réussir à le faire décoller, leur truc. Parce qu'après, c'est Noël. C'est un hoax. Voilà. C'était la deuxième. Merci. Efficace, en tant que. Moi, j'attends avec impatience de voir le truc décoller. Captain Schlarps. Allez, on finit sur deux trucs rapides et après, on aura fini. Dokwan, le fondateur de Luna, si tu veux, de la fameuse crypto-monnaie où il perd du 61. Il n'est pas en cavale ? Exactement. Il est en fuite. Il est recherché en Corée du Sud. Comme la fusée, quoi. Il est recherché en Corée du Sud pour délits financiers, si tu veux. Il s'était barré à Singapour et là, a priori, Interpol le recherche maintenant suite à une demande de la Corée du Sud et on ne sait pas où il est. Ça va, ça va, ça va. On verra. Il est en Belgique. Ouais. Il mange du chocolat. Il est dans la valise de nos amis. Il est caché en Belgique. Une petite New Zealand Musk parce que sinon, ce ne serait pas... Ce serait quand même dommage. Starlink a dépassé le million de kits construits pour son satellite. Le million. Putain ! Ça ne veut pas dire qu'il y a un million de clients. En tout cas, en juin, ils avaient déjà 500 000 clients dans 32 pays différents. Putain ! Moi, je suis persuadé que c'est combien l'abonnement ? Une centaine de dollars, je crois. C'est cher. C'est cher, ça dépend. C'est cher si tu es dans une ville, c'est cher. Si tu es au milieu de la Cambou et que tu n'as aucune manière d'avoir Internet, ce n'est pas cher. Et la qualité du réseau, ça dit quoi ? C'est assez bon. Et le ping ? La latence ? Je crois que la latence, ils sont à 20, quelque chose comme ça, ce qui est franchement... 20 secondes ? 20 minutes. Je me doute que le download arrive par les satellites. Ça, c'est certain. Mais l'upload, ça passe aussi par les satellites ? Oui, ça passe aussi par les satellites. D'accord. Et ça a l'air de marcher assez bien. Les mecs qui l'ont testé ont l'air de... En fait, aux Etats-Unis, il ne faut pas se rendre compte qu'aux Etats-Unis, ce n'est pas si cher que ça parce que 100 dollars, 150 dollars, les prix des abonnements sont hors de prix aux Etats-Unis. La fibre, les trucs comme ça. Je me rappelle s'ils ne sont pas encore capés dans certaines régions. Je ne sais pas. Enfin bon, bref. Voilà, et on finit sur un truc qui est très inquiétant, bien entendu. La génération Z. Des caméras dans le cul. C'est quoi la génération Z ? Des zombies. D'accord, ok, merci. Mais non, c'est la génération des... Ce n'est pas les millenials ? Non, c'est après. C'est la génération de ceux qui sont nés après 2000, en fait. Ah ouais, ça, c'est après. Qui aujourd'hui ont 15, entre 15 et 20 ans. Ça, c'est la génération Z. Oui, c'est ça. Et alors nous, Captain, nous-mêmes, on est la génération Y. Alors nous, on est après les boomers, on est la génération Y. Pourquoi Y ? Je ne sais rien. C'est comme ça, c'est tout. C'est comme ça. Il ne faut pas chercher. Bref, en tout cas, la génération Z, si tu veux, aujourd'hui, délaisserait les moteurs de recherche comme Google pour faire les recherches sur TikTok. A priori, si tu veux. Aujourd'hui, quand les jeunes cherchent une information, ils ne vont pas les chercher sur Google, ils cherchent sur TikTok. Ils trouvent quoi sur TikTok ? De la merde, probablement. Un recette, mousse au chocolat ? Selon une recette, selon a priori une étude, au moins une vidéo sur cinq, si tu veux, ce serait simplement des vidéos fakes ou du contenu qui ne serait pas exact. Ça veut dire quoi, ça ? Ça veut dire qu'en gros, si tu cherches par exemple « vaccin » sur TikTok, tu vas tomber sur des vidéos de complotistes qui vont dire que c'est de la merde. Sans compter que l'autocomplétion de TikTok a priori a tendance à t'envoyer vers des contenus qui sont un peu dégueulasses. Si tu tapes « vaccin », l'autocomplétion te proposera directement « vaccin », « danger », « vaccin », je ne sais pas quoi. Donc, ce n'est pas forcément une bonne nouvelle. Moi, je me rappelle quand j'étais gamin, on nous mettait en garde sur l'écologie, la planète qui partait en ouvrier, etc. Moi, j'ai vraiment le sentiment que ce qui va foutre l'humanité en l'air dans une génération, c'est la bêtise, c'est la désinformation, c'est le deep fake, etc. Tu ne pourras plus rien vérifier et leur seule source, ça va être Internet. Ils ne vont plus ouvrir un bouquin et alors là, droit au mur. C'est vrai que... C'est l'idéocratie. Oui, exactement. Ce qui est fou, c'est qu'on voit à quel point aujourd'hui, par exemple, le terme de fake news, tous les... Fake news ! Tout le check-in que tu trouves aujourd'hui sur l'AFP, sur les sites d'information, etc. Avant, ça n'existait pas. Il y a encore dix ans, si tu veux, il n'y avait pas d'émissions comme ça, parce que tu n'avais pas besoin d'aller chercher, de débunker de l'information. Évidemment, tu avais des complotistes, tu avais des trucs, mais ce n'était pas... Aujourd'hui, les complotistes, en fait, ont la même voix, ont la même puissance en termes de diffusion que n'importe qui, que n'importe quel journaliste. C'est vrai que c'est un peu inquiétant. Bref. En même temps, la Terre, elle est plate. C'est vrai. Non, mais ce n'est pas... Non, mais... Non, c'est un donut. Elle l'est. Elle l'est. Non, c'est un donut. Non, moi, je reprends la théorie du professeur Quantos. Ah oui, c'est vrai. En fait, elle est plate et ronde en même temps. C'est ça. En fait, fondamentalement, elle est plate, du professeur Quantos. Ouais, c'est professeur Quantos qui avait fait cette théorie. Eh bien, c'est une belle théorie et c'est là-dessus qu'on finit nos news. Pourquoi je n'ai plus internet ? C'est normal. C'est parce qu'on n'a plus d'Izzy coin à coin si on pouvait récupérer la bouteille. Ah bah ouais, c'est vrai. Ok, c'était tout pour les news alors ? Bah oui, on a eu... On en est où alors ? On en fait quoi ? Ah bah là, c'est la rubrique de Manox. Ah, c'est la rubrique de merde. T'es prêt à balancer les images, champion ? Ah oui, je suis prêt. Bonsoir. Bonsoir Manox, comment ça va ? Bonsoir chers invités. Bonsoir. Comment ça va ? Merci, merci pour tous ces cadeaux. Cette bière était très bonne. C'était très bonne. Très bonne. Donc, jeu société. Voilà, jeu de plateau, jeu société, jeu de cartes, jeu de rôle. Jeux où on est plusieurs à jouer comme ça, ensemble, autour d'une table, un peu de convivialité. Eh bien, je me suis dit, tiens, j'aimerais chercher un peu des jeux un peu rares, enfin un peu rares, un peu insolites, on va dire. Moi qui ne suis pas un grand spécialiste du truc et tout de suite, le premier jeu auquel j'ai pensé... C'est les vrais jeux qui existent ? Ce sont des jeux qui existent vraiment. D'accord. Alors, c'est un jeu auquel on avait joué à l'époque, il y a longtemps, donc on était vraiment jeunes avec Captain Royce, c'est Raoul, le jeu qui sort sous les bras. Alors, Raoul, rôle de qualité. Alors, tu peux montrer les photos de ton père aux gens. Moi, j'ai montré... J'avais oublié ce truc-là. Donc, Raoul, le jeu qui sort sous les bras. C'est un jeu... Alors, à l'époque, il avait été dessiné par Manu Larcenet. Ah, c'est Larcenet qui l'avait fait ? Oui. Et écrit par Pierre Larcenet, Patrice Larcenet, pardon, c'est peut-être quelqu'un de sa famille, j'imagine. Oui, très probablement. Il y a des chances. Donc, c'est un petit jeu de rôle sympathique. Alors, pas beaucoup de pages, puisqu'on arrive vite à l'esprit. Alors, vous... Je joue un orque. Non, tu peux pas. Je joue un elfe. Non, tu peux pas. Ok, je joue un mage. Tu peux pas. Putain, mais je peux jouer quoi ? Tu peux jouer un bouffe. Ah, d'accord. Ah, ben écoute, ça tombe bien. C'est ce que je voulais faire, justement. Ok, je vais à la montagne du destin. Ah, non, tu peux pas. Ok, bon, je vais où alors ? Tu es à la plage. Ah, ben écoute, très bien. Je vais au stand de Merguez. Très bien. Ok, fais-moi. J'ai en cuisson de Merguez. Et donc, c'est exactement ça. C'est un jeu de simulateur un peu de beau. Des campings. À la plage, au camping, tout le bordel. Qui est là, comme ça, avec ton truc. Je vais me faire un petit pastaga. C'est vrai qu'on connaît le style, quand même. Et ça a été réédité il y a 4 ans, 5 ans. Exact. Avec une version collector. Et ça a fait un tabac. Dans la version collector. Donc, tu as la version de base où tu as des gens qui sont à moitié à poil sur la plage. Et sur la version collector, tu as des gens qui sont complètement à poil. Ah oui. Oui, oui, oui. C'est ultra collector. On dirait comme un bébinet. Oui, alors en tout cas, on s'est l'arsené. L'arsené, pardon. C'est lui. Oui, d'accord. C'est pour ça. Tout à fait. Je me rappelle qu'on avait fait une partie avec des bouteilles de vin rouge, le vieux pape. Tu te souviens de ça ? Et je me souviens que mon personnage était mort tué par des pitbulls sur la plage. C'est vrai. Une meute de pitbulls C'était sympa. Donc, petit jeu un peu insolite. Il n'y a pas beaucoup de jeux comme ça. Par la suite, alors attention que je cherche mes trucs, excusez-moi, je commente un peu comme les Capitaine Beb. Alors, un jeu qui s'appelle Secret Hitler. Ah bah oui, mais ça c'est connu. Oui. Je croyais que tu avais dit tout à l'heure que tu n'avais pas du tout. Alors, j'ai dit pas entièrement parce que j'en ai quand même. Et malgré son titre, c'est un très chouette jeu. Oui. Alors, c'est un très chouette jeu d'ailleurs, peut-être parce que tu as le choix, n'est-ce pas, de choisir le mode fasciste ou le mode libéral. Apparemment, le jeu effectivement a reçu de bonnes critiques. Il est plutôt joli d'ailleurs. Donc, si j'ai bien compris dans ce jeu, je ne sais pas si vous avez joué, vous les gars, je t'imagine que oui, peut-être. Donc, je crois que d'après ce que j'ai compris, c'est que chaque joueur est aléatoirement et secrètement désigné pour être un libéral ou un fasciste et un joueur est un secrète Hitler. N'est-ce pas ? Et donc, les fascistes sont... Bon, c'est les fascistes contre les libérins. Ça me fait penser aux jeux vidéo qui étaient sortis sur Steam. Paper, please. Merci, Captain. Ah oui, c'est vrai qu'un petit côté comme ça. Donc, j'ai bien aimé le truc avec Nein! Ja! Poli-Sai! Voilà. Donc... J'ai une question. Peut-être que nos invités vont le savoir. Est-ce que le jeu a été autorisé en Allemagne ? En Allemagne, je pense que oui parce qu'il n'y a pas de croix gammées. Et en fait, ce n'est pas du tout un jeu nazi. Oui, non, je sais. Bien sûr. C'est un jeu où tu dois empêcher la montée Le nazisme, c'était avant l'arrivée d'Hitler au pouvoir. Il ne faut surtout pas qu'il vienne chancelier. Et après, par contre, le jeu reste un jeu de parlotte où tu essaies de convaincre les autres. Et effectivement, certains joueurs ont un rôle fasciste et eux veulent que les fascistes gagnent. Et à force, c'est un jeu à rôle caché un petit peu comme Lugarou en fait. J'ai gagné le jeu ! Calme-toi, Ardéchière. Par rapport à cette question, il y a un éditeur qui a sorti un jour un jeu qui s'appelait Mafia d'Ecuba. Et en fait, à la base, il s'appelait Mafia et quand il l'a proposé à son distributeur en Italie, ils lui ont dit non, ce n'est pas possible d'avoir un jeu qui s'appelle Mafia. Parce que là, c'était vraiment très problématique. Et donc, c'est devenu Mafia d'Ecuba. Ça me rappelle, rappelons-nous, du jeu de cartes vampire qui s'appelait Djihad. À l'époque, nous, on y jouait quand on s'appelait Djihad et ils ont changé. On a encore, d'ailleurs, je dois avoir un Runtas qui traîne derrière ma boîte de Runtas. Il y avait aussi le Parano. C'est quoi le jeu Parano ? Tu as un gros élan pour l'instant dans le milieu du jeu de société pour revenir sur des choses qui ont été faites. Tu as des cartes magiques, par exemple, qui s'appellent Djihad ou ce genre de choses qui ont disparu de la liste des cartes magiques parce que les noms sont problématiques ou les images sont problématiques. Des sortes de petites mises à niveau. Il y a un autre jeu que je ne connaissais pas qui est avant. C'est un jeu de cartes qui s'appelle Fuck the Game. Le but du jeu, est d'insulter vos amis mais sans les enfoncer. Je trouve le concept assez intéressant. J'aimerais te dire qu'il me semble que tes capacités intellectuelles ne sont peut-être pas tout le temps au rendez-vous. J'ai vu des couteaux plus aiguisés que toi. Est-ce que vous avez joué au jeu J'aurais ta peau ? Non. Vous connaissez pas ? Ah merde. Alors, personne n'a la règle. Tu dois nous expliquer maintenant. Si, c'est la fausse pub des inconnus. J'aurais ta peau, tu fais le politicien Ah oui, je m'en rappelle plus. Ça remonte. C'est vieux. Ça me dit vaguement quelque chose. Je ne m'en souviens plus. Écoute. Oh non, tu as pris de la carte socialiste mon fils. Ah oui ! Je fais un coup d'état. Je m'en rappelle. J'aurais ta peau. Ça fait penser aussi aux faux jeux qu'il y avait dans les films de Veroven. Tu sais, c'est la guerre nucléaire. Oh non, tu as détruit ma ville. Et moi, j'attaque ton pays. C'est Brut qui a fait une parodie de jeu sur les actrices et les attouchements. Je pense. Oh non, les attouchements en famille ou un truc comme ça. Ah oui, je m'en souviens. C'est une parodie qui est juste horrible. Ce n'est pas une parodie dans le Patriculé. Ça se voit en Belgique. Je ne sais pas, pas en Belgique en tout cas. Alors, un autre petit jeu. Je crois que tu en avais parlé d'ailleurs. Ce jeu, il me semble, Captain Web, mais ce n'était pas sur un jeu de plateau. Ça s'appelle Barbarossa. Et Barbarossa, c'est un jeu, n'est-ce pas, qui se déroule. Ce sont des illustrations un peu kawaii olé olé. Ce sont des kawaii olé olé, mais le rôle, si tu veux, c'est qu'il faut maîtriser des jolies filles militaires nazies qui doivent se précipiter contre Moscou. Donc quand même, il y en a beaucoup. Oui, qui se précipitent contre Moscou pour vaincre le méchant magicien Staline. Voilà, donc un peu de fantaisie. Staline avec son bateau. D'ailleurs, le dos des cartes est assez clair. Voilà. Et donc, elles sont là quand même pour lutter contre Saroman d'Asie. Ah, Saroman Staline, pardon. Qui achète ce genre de jeu ? Est-ce que c'est un piège si tu veux, pour se faire une... Toujours dans les jeux un petit peu controversés. Alors, vous connaissez tous les... Il y a eu plein de versions du Monopoly, Monopoly Star Wars, Monopoly Lego, de Marseille, de Toulouse, de Bruxelles. Mon cul ! Monopoly de luxe, gold, machin, et bien du truc. D'ailleurs, les versions... Monopoly d'Asie. Il semble qu'ils vont d'ailleurs apparaître un Monopoly leur ton père. Toutes les rues qu'il a achetées. D'ailleurs, je trouve qu'il y a des versions de... Moi, j'ai encore une vieille boîte de jeux Monopoly avec des vraies figurines en métal, enfin en plonge, parce que c'était... Et là, les dernières m'ont un peu... On m'a dit que le Monopoly leur ton père, en fait, c'était que des chambres de bonnes dans différents quartiers. Alors, il y en a qui sera... Il y en a qui... Avec des femmes de ménage. Il y en a qui se rapprochent de ça, puisqu'ils ont sorti à une époque Ghettopoly. Donc, Ghettopoly, c'est Asbro, c'est Asbro, c'est Asbro, c'est Asbro, mother fucker ! C'est Hey bro ! C'est Hey bro ! Est-ce que c'est encore sous licence ou c'est tout mais dans le domaine public, le Monopoly ? Non, c'est toujours sous licence. T'imagines pas le nombre de licences qui sont faites dessus sur tous les films et dessins. Mais tu peux pas faire ton Monopoly à toi sans te faire attaquer en justice. Je comprends pas, mais j'ai toujours trouvé ça chiant, le Monopoly. C'est hyper long. C'est long, c'est chiant. Cédric, si tu veux, il a un petit truc à te dire sur le Monopoly. Ah vas-y alors. Qu'est-ce que j'ai à dire sur le Monopoly ? Ta référence avec les rescapés du Potomkin ? Ah... Oui, en fait, j'entends que les gens disent oui, mais jeu de société, ah bon, vous jouez au Monopoly ou autre ? Monopoly, si je dis pas de bêtises, on est en 1932 quand ça sort. C'est comme si les gens disaient ah, tu aimes le cinéma, tu regardes encore le cuirassé Potomkin. D'accord. Voilà, donc les jeux de société ont évolué tout comme peut-être les films. Oui, mais ça reste quand même encore une des meilleures ventes. Oui, mais ça reste une des meilleures ventes. Pourquoi ? Parce qu'en jeu de société, ce qui rebute les gens, c'est de lire une règle. Et tout le monde a déjà l'impression de connaître la règle du Monopoly qui se transmet oralement de famille en famille ou de copains en copines. De génération en génération depuis les années 30. Mais personne ne joue avec la bonne règle, en fait. Du Monopoly ? Du Monopoly. Alors, peut-être que les règles ont changé aussi. Alors, il y a eu des adaptations au fur et à mesure du temps et il y a des monopolies différentes. Il y a des monopolies qui jouent avec des cartes bancaires. D'ailleurs, celui-là n'est pas si mal que ça. Il y a des absurdes trucs. Et puis, il y a quand même des jeux. Moi, je connais un jeu en particulier, j'en pense à un, où la règle n'est vraiment pas claire. Ah, il y en a plein. Où la règle n'est vraiment pas claire. Il y a plus de jeux qui ont des règles pas claires que de jeux qui ont des règles claires. C'est terriblement vrai. Dans Ghettopoly, les règles sont assez claires. Il faut construire, au lieu de construire des maisons d'hôtel, tu construis des crack-house, des maisons pour les gangs. Alors, tu as cette pièce du jeu qui comprend un proxénète, une prostituée, un ogi, une mitrailleuse, une feuille de manihuana, un morceau de crack et un ballon de basket. Alors, le jeu a fait une petite polémique parce que des gens ont dit quand même, c'est un peu cliché, c'est un peu raciste quand je joue ce mec-là, etc. Oui, mais j'ai une question parce que je suis assez pragmatique. Le pion du ballon de basket, ça ne doit pas être facile à poser sur une case. Non, mais je pense qu'il y a un petit socle. Je pense qu'il y a un petit socle. Voilà. Bon, c'est un jeu qui a été un peu critiqué, mais bon, et ça ne mérite d'exister. Je ne pense pas que ça ait très bien marché. Non, alors ça n'a pas très, ça n'a eu quand même pas vraiment de succès en vrai. C'est Asbro qui fait Monopoly, on est d'accord. Non, mais là, c'est pas Asbro. Là, c'est Gettopoly. Il t'a dit trois fois que c'est pas Asbro. J'ai compris, mais ils ne sont pas fait attaquer en justice direct, ça a été vendu ça. Ben non. Oui, ça a été vendu, bien sûr. Ils n'ont pas le Monopoly. Ils ne s'appellent pas Monopoly, ils s'appellent Gettopoly. Gettopoly, c'est tout. C'est pareil. Je pense que l'appellation quelque chose poli, P-O-L-Y, est protégée. Ah bon ? Et petite anecdote, le Monopoly, lorsque c'est sorti, le but de l'auteur était de dénoncer le système capitaliste en disant, regardez, en le jour, vous allez voir, il y en a un qui finit par être ruiné, enfin tout le monde est ruiné, il n'y a plus qu'un qui gagne et en fait, ça a eu tous les faits. Alors, c'est bien que tu as ma transition parce que figure-toi qu'il y a eu ce même problème avec ce jeu qui s'appelle Capital Punishment qui était un jeu qui était là pour critiquer les conditions de détention et la peine de mort, etc. Et maintenant, c'est tous les conservateurs qui jouent à ça. Je cite, on y trouve un certain plaisir malsain. Voilà. Dans ce jeu, on peut gagner en manœuvrant ces quatre criminels de manière à qu'ils soient tous en prison à vie, dans le couloir de la mort ou sur la chaise électrique. Voilà. Donc, tu peux utiliser tes deux libéraux pour faire sortir les criminels ou les joueurs adverses qui sont ce qu'on appelle le chemin de la justice pour transformer les quinze citoyens de chaque adversaire en victimes de crimes violents. Et voilà. Et les victimes vont au paradis. Donc, c'est un jeu pareil qui a eu un peu... qui a eu un certain succès donc plutôt sympa. Tu es là, oui, dis-moi, qu'est-ce que tu fais ? Ah, c'est bon, j'arrive en face dans le couloir de la mort. C'est le principe même du jeu. Moi, j'en rappelle avoir... Tu es sûr que ça a eu un certain succès ? Non. Non plus. J'ai dit un certain succès. C'est un jeu de niche. Un peu comme, en parlant toujours de niche, on pourrait aussi parler bien sûr de Redneck Life qui est un jeu un peu dans la librairie, dans l'esprit Raoul. Plutôt une sorte de jeu de loi, n'est-ce pas ? Où, eh bien, on vit un peu la vie d'un redneck ou d'un white trash, voilà, que soit dans sa caravane, soit dans sa maison de merde. Living the dream, tu vois ? Donc, selon l'expansion, il y a même une expansion de jeu qui a plutôt bien fonctionné. On ne sait pas exactement où, mais il a quand même le mérite d'exister. Donc, le gagnant est celui qui réussit à rester avec le plus grand nombre de dents à la fin du jeu. Vraiment ? Oui, c'est vraiment ça. Ensuite, un jeu intéressant. Est-ce que tu peux en gagner plus ? Est-ce que tu peux finir le jeu avec plus de dents que quand tu as commencé ? Alors, je ne sais pas exactement, j'avoue que je n'ai pas joué au jeu. Il y a ensuite The Hell Game, un jeu où tu vas contrôler des démons. Donc, un jeu comme ça avec des trucs très sataniques, un jeu un peu satanique. Ouais, sympa. Alors, les cartes sont assez dégueuuses quand même. Il faut dire ce qu'il y a. Un peu trash, un peu gore. C'est vrai qu'elles sont même vilaines tout le temps. Elles sont assez vilaines. Moi, je... Ah ouais, d'accord. Voilà. C'est un peu dégueulasse. Chaque joueur assume le rôle d'un groupe de démons en quête de pouvoir. Et donc, le premier, c'est celui qui revendique un des cercles de l'enfer et un des cercles de l'enfer qui est reconnu par Lucifer. Il y en a plus que sept. Ouais, enfin bon. C'est un jeu de société pour les cétanistes. Je veux dire, eux aussi ont le droit d'avoir leur jeu de société. C'est vrai. Ils ont le droit de jouer aussi. Ils ont aussi le droit de jouer. Tu as une petite partie de Hellgame là ? Bah oui, pourquoi pas. Attends, je range ma tête de port dans le frigo. Je vais te faire un Time's Up. Là, tu fais ça. Alors, évidemment, alors ton père, tu vas garder le meilleur pour la fin. On ne peut pas passer sur celui-ci, quand même. Crypto-nazis. Le seul, à ma connaissance, le seul jeu de plateau fait par un ancien président des Etats-Unis, quand même, le jeu, évidemment, de Trump. Ah bah, Trump, I'm back and you're fired ! C'est quand même incroyable de dire que ce mec-là est devenu président avant d'avoir sorti un truc comme ça. Il est jeune sur le photo. Il était relativement jeune, là. C'était avant qu'il soit président. Ouais, c'était avant qu'il soit président. Donc, il avait fait... C'est aussi incroyable de dire qu'il sera peut-être encore président. Tu sais que moi, j'ai un collector parce que quand j'avais été aux Etats-Unis... Ah oui, tu avais acheté The Apprentice. Donc, j'avais été en... la dernière fois, c'était en... Attends, c'est le moment du jingle de Lord Tompère pour son histoire. Ah, c'est l'histoire de Lord Tompère ? Allez, c'est l'histoire de Lord Tompère. Si Malox m'y autorise. Bien sûr, vas-y. C'est l'histoire de Lord Tompère. T'es prêt ? Allez, vas-y. Nouveau jingle. Les histoires de Lord Tompère. Oh non ! Oh non, pas de ça, t'as en pitié ! Je peux faire de cauchemars ! Non ! Voilà. C'est cool, il n'y a pas de... Ah oui, toi, raconte-nous ton histoire de Lord Tompère. Alors, c'est vraiment une histoire pas terrible, là. T'as dit toutes les semaines, enfin, tous les épisodes, vas-y. Vous aurez une histoire ce soir. Et donc, alors, je crois que c'était en 2000... Je ne sais plus si c'était en... Non, c'était en 2003. Ok. C'était en 2001, il me semble. En septembre 2001, t'es allé là-bas. Non, non, en novembre 2001, j'étais avec Captain Web à Hong Kong pour un heureux événement. Quel rapport ? Ben, c'était pour ça que j'étais pas aux Etats-Unis en 2001. Il n'était pas en septembre. Oui, mais enfin, peu importe. Bref. Ah, c'est là où t'as retrouvé dans des maraputes ? Et est-ce que t'as joué aux cartes ? J'étais avec Captain Web et on jouait pas aux cartes, on jouait aux dés, s'il te plaît. Oui, les jeux, c'est un peu partout. Donc, je pars aux Etats-Unis en 2003, donc à New York pour être plus précis et je retrouve notre ami David. Alors, pas David que vous connaissez qui fait l'agence Two-Geek, un autre David qui à l'époque habitait et habite... Enfin, non, il n'y habite plus. Il habitait... Que vous allez sûrement d'ailleurs avoir en invité bientôt. Oui, il habitait dans la Silicon Valley à l'époque puisqu'il travaillait dans la Silicon Valley. On s'était dit on se retrouve à New York. Incroyable. Et donc, on arrive à New York, etc. Je me plante 20 fois, je me pars à l'aéroport. La douane... L'aéroport, tu ne veux jamais le faire. C'est pas grave. La douane américaine est égale à elle-même. D'ailleurs, on avait été visiter la Statue de la Liberté comme c'était deux ans après... Encore, tu vas nous raconter tes vacances. Exactement. Après, tu allais manger un hamburger, tu t'es fait un by-stay building. C'est exact. Exact, j'ai fait un peu. Voilà, on a compris, tu allais faire un tour à 130 parcs. Mais surtout, et c'est là où je voulais en venir, à l'époque, je voulais absolument ramener deux, trois trucs des Etats-Unis et à l'époque, en 2003, c'était pas encore... La Trump Tower. C'était pas encore... Non, on n'avait pas été visité la Trump Tower. C'était pas encore Internet tel qu'on le connaît aujourd'hui. Le download, le haut débit, etc. On achetait encore des DVD. Et là, me voilà pas dans le magasin de DVD américain. Je voulais quelque chose de typiquement américain. Et là, claque, je tombe sur la saison 1 au DVD de The Apprentice. Ah, incroyable. You're fire ! T'as quand même pas acheté cette... You're fire ! Bien sûr qu'il l'a acheté et après, il a même acheté les autres saisons, je peux te le dire. Non, j'ai pas acheté les autres saisons. Tu les as prêtés lors de ton père, j'ai essayé de les acheter. Donc, j'ai acheté en 2003 le CD VO de The Apprentice avec Donald Trump. Et à l'époque, j'avais un lecteur DVD désolé. Et donc, j'ai ramené cet objet merveilleux en France et je l'ai toujours. Collector ! Magnifique ! Super ! Merci pour cette belle histoire à ton père. C'est ton père. C'était le niveau de... C'était une belle première revoi que là de ton père. C'était l'histoire. Alors, on fera mieux dans 4 jours. Pour finir... Parce qu'en fait, je n'avais pas préparé d'histoire pour ce soir. Non, on s'en fout de ta vie. Merci. Simplement parce que... Qu'est-ce que nous avons des invités ? Ok, merci. Il y a les auditeurs qui demandent si vous pouvez enlever Trump du jeu. Ah oui, merde, pardon. On n'en peut plus. Sinon... On a gagné 10 vues ouvertes depuis tout à l'heure. Alors, mon dernier jeu société avec encore une célébrité. Donc, le jeu pour toi, Captain Web. Le jeu de... Oh, Miss Tati ! Le jeu de Mr. C'est M.B. Alors, le graphisme est particulièrement dégueulasse. C'est un vieux jeu, je précise. Il y a eu plusieurs versions apparemment. La dernière date de 1983. Je ne sais pas qui a fait le dessin. C'est une IA. Ouais, c'est plus ou moins un jeu de plateau avec des cartes et tout. Tu contrôles les personnages du jeu. Et tu as Dozer, par exemple, avec sa coupe en brosse. Dozer est là. Tu as le bus. Bus. Bon, ok. Mr. T avec la belle typo. Attention, on s'est bien fait chier. Qui a fait ces dessins ? Je ne sais pas. L'illustrateur, c'est particulièrement dégueulasse. Je crois qu'il a demandé à ce qu'on efface son nom. On peut voir le plateau de jeu. Le plateau de jeu est magnifique. C'est vraiment très beau. Le plateau de jeu, tu as Vidéo Arcade, Shopping Center. Il faut comprendre que 30% de la carte, c'est quand même Mr. T en gros, avant de donner. Je ne suis pas sûr de ne pas l'avoir eu. Et puis, les carrés sont quand même très gros. Je pense que tu n'en as pas beaucoup. Pour arriver au City Hall ou au Shopping Center, il ne suffit pas de trop se déplacer. Donc, ce petit jeu sympathique, Mr. T a eu son jeu aussi. Il y a Alio Chat qui dit que c'était tiré du dessin animé Mr. T. Ah, il y avait donc un dessin animé Mr. T. Je ne sais pas si vous vous souvenez, mes chers amis, mais lors de la saison 2 ou 3, je ne me souviens plus, vous vous souvenez que j'avais fait le jeu de l'apéro du Capitaine. C'est vrai. Je l'ai fait. On avait même joué. C'est vrai. Et il fonctionnait. Et moi, je m'étais... Je crois que je m'étais retrouvé au chômage. Dans les commentaires Twitter, il y a des gens qui demandaient un jeu de société. Mais oui, je sais, on y pense. Je l'ai fait en 2003. On y pense depuis longtemps. Mais il l'a fait. Je sais qu'il l'a fait. Il faut nous montrer le proto. Je dois encore avoir les fichiers sur mon ordi. C'était un jeu très, très bien fait. Très bien réalisé. Je pense que vous l'auriez dit direct. Peut-être que sur le tchat, vous vous souvenez du nom du jeu. Moi, je ne m'en souviens plus. Voilà, chers amis. C'était cette petite introduction pour parler maintenant de vrais jeux de plateau entre guillemets avec nos chers invités. Est-ce que tu es prêt ? Quoi, cause ? Tu sais, lui. C'est qui ce mec ? C'est qui ça ? C'est pourquoi ? Oh la vache. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. Ah bon, c'est l'invité de l'apéro. D'accord. Eh, t'as pas du mal. C'est pourquoi ? Il est là. C'est ça l'invité. Bonjour, le chers. C'est l'invité du sur. Le client est noir. Il y a les boules. C'est l'invité. On va se mettre cet invité là. Bonjour, c'est l'invité. C'est celui de l'invité. C'est celui de l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité. Dis donc, tu as pas une petite caisse ? La décès, c'est l'invité. Bienvenue. Bienvenue. Bienvenue les amis dans la cave. Alors, vous êtes là depuis un petit moment. Vous avez déjà... Vous avez gâté. Oh le con. Ça y est, j'ai retrouvé. C'était le jeu... Il est resté là-dessus. C'était le jeu pour les connards. Il est dur ce gars. Merci Laure ton père. Laure ton père, je crois que tu as trois questions à poser à nos invités. C'est vrai. Vous connaissez certainement ces trois questions. Donc, je vous la pose à tous les deux, mais au singulier. Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Et on commence par Cédric. Je suis Saint-Nicolas et je ramène des chocotofs. C'est pas mal. Mais où pars-tu après ? Alors, plus sérieusement, je suis Cédric. J'ai fondé Captain Games, une société de jeux de société. Et d'où je viens ? Je viens de Repos Production, une autre société que j'avais fondée avant avec Thomas, mon associé. On avait fait des jeux de société que vous connaissez peut-être, comme Time is Up Concept, Seven Wonders, So Clover, plus récemment, Just One. J'ai joué quasiment à tous. C'est bien. Moi, j'en ai joué à deux. Il y en a eu d'autres. Je vais vous parler de King Size tout à l'heure. Oh ! Pour leur ton père, ça. Packaging évocateur. Pour leur ton père. Et puis, où je vais ? Maintenant, je vais à Captain Games, où je fais à nouveau des jeux de société en compagnie de François. Qui va se présenter. Allé ! Allé ! Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Allé ! Et où vas-tu ? Alors, moi, je suis François, comme on vient de le dire. J'ai un passé professionnel un peu particulier, puisque je commence ma vie professionnelle en tant comédien. Puis je glisse à la police. Dans des films pour... Non, non, non, pas de film. J'étais showmédien, pardon. Je me suis trompé. Showmédien. Et puis, donc... C'est un beau métier. Oui, très, très bien. J'ai glissé à la police pendant une dizaine d'années. Et puis, au bout d'un moment, je m'y suis ennuyé. Et puis, je voulais rentrer dans le milieu du jeu de société. J'ai frappé à beaucoup de portes. J'ai frappé, entre autres, à la porte de repos production à l'époque. Qui t'a craché à la gueule ? C'est ça. Ils m'ont dit, bah, chier ! Non, c'est pas du tout ça. Il est arrivé, il nous a demandé nos papiers. Non, la place qui était ouverte ne correspondait pas trop à mon profil. Et puis, via via, par des opportunités de vie qui ressemblent un petit peu à un conte de Noël, j'ai réussi à me faire une place chez un distributeur qui, à mes yeux, est le plus gros distributeur de jeux de société en jeux de société pure, qui s'appelle Asmodé. Donc, je travaillais chez Asmodé en Belgique. Vous le connaissez bien. Et puis, au bout d'un moment, les produits que je gérais ont été repris en charge par Asmodé France. Donc, j'ai fait un petit séjour de quelques mois chez mes amis de repos production. Mais c'était au cœur de Bruxelles. Donc, au bout d'un moment, j'ai quitté parce que je n'avais plus envie de me faire le centre-ville de Bruxelles et de me prendre les embouteillages à tout bout de champ. Et donc, je me suis mis au chômage quelques temps en me disant, moi, tiens, je vais profiter un peu de la vie. Et puis, j'ai un pote qui m'a contacté en me disant, hé, François, je suis en train de monter une boîte de jeux de société. Est-ce que tu aimes les bateaux ? Est-ce que tu aimes les bateaux ? Tu n'as pas envie de venir bosser avec moi. Et puis, comme Cédric, c'est en plus d'être mon patron maintenant, un super bon pote, j'ai foncé tête baissée. Je ne sais pas si j'ai bien fait, mais en tout cas, je m'amuse souvent. Et on va lire les petites lignes en bas du contrat. Et on va lire les petites lignes en bas du contrat. On m'a expliqué aussi que tu faisais des bottes de foin carrés. De 1 mètre sur 1. Oui, ça, c'est le projet de Cédric à la base. C'est un projet où on est éditeur de jeux agriculteurs. C'est ça, c'est comme en jeu de rôle. On a un personnage biclassé. Ah oui, c'est double compétence. C'est ça. On a fait fermier éditeur. Oui, c'est ça. C'est original. On aurait dû s'appeler Farm Games ou un truc comme ça. Mulho Games. Mulho Games. Oui, c'est un projet que Cédric a lancé avec toute une série de potes où on est en train de retaper une ferme. Mais au moins, en faisant ça, c'est un moyen que le jeu vous rapporte du blé. Oh, putain. Oh, le con. On ne va pas en faire un foin. T'as failli me couper l'air sous le pied. Oh, les cons. Je vous rappelle que vous avez des auditeurs. Le but de la ferme, c'est quoi ? C'est le retour à la nature ou c'est plutôt le survivalisme ? Vous préparez à l'effondrement. Est-ce que c'est un peu des deux ? Alors, le but de la ferme, c'est qu'on ait une dizaine de couples à se lancer dans l'aventure. C'est une secte. Des familles. Ce qu'ils font la même auxquels qui ont des enfants. Il y a un petit syndrome post-confinement quand même. On s'est dit que ce serait sympa de faire pousser nos petits légumes, nos petits fruits et de les manger. Par contre, on découvre. C'est trois pas en avant, deux pas en arrière. Trois pas en avant, deux pas en arrière. On fait des tas de conneries. Il y a des trucs qu'on fait bien. En tout cas, ça nous amuse. C'est cool. Voilà. Mais écoute. Et donc, si on parlait un peu de jeux, parce qu'il y a quand même des jeux. J'ai quand même une question, juste pour finir sur ce double. Sur la ferme. Voilà. Vous avez sûrement encore un grand regard peut-être disponible et vide. Ça ne vous donne pas envie, je ne sais pas, d'investir dans des machines à impression pour imprimer vous-même vos cartes et vos trucs. Oh là là. Alors ça, c'est une question très compliquée. Mais effectivement, c'est très compliqué en ce moment de produire des jeux de société. C'est surtout devenu très cher. Le papier, le premier papier du carton, c'est l'enfer. C'est exactement ça. Les cartonniers sont en train de pleurer en ce moment. D'ailleurs, les fabricants de PQ, il y en a qui sont en train de fermer. Le PQ ? Oui, carrément. C'est le moment de faire du stock lors de ton père. Ton père revient. Reviens. Il est parti. Et beaucoup d'usines qui produisent les jeux de société sont soit en Chine, soit en Allemagne. Nous, on a fait le choix de travailler plutôt avec l'Europe. Et les Allemands, qui à l'époque avaient fait le choix d'arrêter le nucléaire et de travailler avec du charbon ou du gaz russe, en ce moment, ont travaillé avec du charbon. Et le prix de l'énergie a flambé là-bas. Et ça se répercule sur le coup du papier ? C'est bien de faire tourner des rotatifs, des machins, mais ça consomme pas mal d'énergie. Et en ce moment, il pleure et nous pleurons aussi parce que les prix de production sont vraiment en train de flambler. C'est en train d'exposer. Sur le coût de production de notre premier jeu, on a eu une augmentation de plusieurs dizaines de pourcents sur le coût de production de base du jeu. En combien de temps ? En trois mois. Oui, c'est ça. On avait des coups de fil toutes les deux semaines de l'usine en disant, on est désolé, le prix de prod passe à autant parce que, parce que, parce que. Ou alors, tel papier n'est plus disponible, il faut qu'on utilise tel papier, tel carton. C'est compliqué. Et à l'heure actuelle, le consommateur final, le joueur n'est pas encore impacté par ça. Mais il y a un moment ou un autre où ça risque d'arriver. Parce que l'éditeur est, entre guillemets, un des premiers maillons de la chaîne. Et si lui voit ses coûts de production qui augmentent, forcément, le distributeur, et puis derrière le magasin, et puis derrière le particulier. Et alors, pourquoi ne pas lancer des plateaux de jeux sur les iPads ou des trucs comme ça ? Ça existe, il y a déjà des choses. Il y a des jeux là-dessus. Mais là aussi, il faut de l'électricité pour que ça fonctionne. Ce n'est pas faux. Mais tu n'as pas besoin de refabriquer à chaque fois un jeu. Tu peux utiliser la même façon. Oui, mais tes coûts sont ailleurs. Tu as la gestion de site, tu as la gestion d'application, etc. Et quand la nouvelle version de iOS sort, il faut à nouveau réencoder. La librairie, machin, n'est plus acceptée. C'est un autre métier, le jeu mobile. C'est la bonne occasion pour refourguer une nouvelle version payante. Ah oui, on n'y a pas pensé. Et une question, est-ce qu'ils s'en fabriquent en France des jeux ? Il va cartonner, etc. Il y a des gens qui s'y remettent, en tout cas. Il y a des gens qui s'y remettent. Je sais qu'il existe des maisons d'édition qui se sont spécialisées un peu là-dedans. Non, mais je veux dire des usines. Il y a un projet en ce moment. Oui, il y a un projet. Je suis en train de penser à un truc. Pas trop. Du cam, du cam. Ça va aller, je vais une idée de business. Non, ne réfléchis pas trop. Captain, reprends la main ! Ça n'existe pas. Est-ce que tu veux encore du zizi coin coin ? Le Netflix du jeu. C'est-à-dire, imagine que je paye un abonnement, 15 euros par mois. Et en fait, les jeux s'échangent. Toi, tu n'as plus besoin d'en produire 50 000. Tu as des cafés jeux, il y en a un. Il y a aussi des ludothèques. Il faut te déplacer, je parle. Il y a des ludothèques comme il y a des bibliothèques. Tu peux aller emprunter des jeux. Il y a des gens qui font très bien leur boulot et c'est très chouette. Netflix, à la base, ce qui les démarquait des autres, c'est que le DVD est arrivé dans ta boîte aux lettres. Oui, je pense que c'est les coups d'envoi. Et tu as surtout un problème majeur, c'est qu'à chaque fois que tu vas renvoyer ta boîte de jeux, il va manquer la moitié des cartes. Qui va s'amuser à calculer ? C'est ce que font les ludothécaires. Ce n'est pas Netflix. Comment ça s'appelait cette boîte ? Netflix faisait ça au début. Au début, c'était ça Netflix. Et le papier, c'est fragile aussi. C'est ça le truc. Au bout d'un moment, tu vois, quand tu utilises un jeu souvent, quand même, ça finit par se voir et tout. Si ça passe de main en main, je pense que... Surtout quand tu as gerbe les yeux, quand tu es complètement bourré. Non, je ne sais pas. Moi, je connais beaucoup de gens qui, notamment depuis les confinements, sont mis à vouloir jouer beaucoup. C'est très bien. C'est très, très bien. Tu ne peux pas se modder, les petits formats. Le confinement a été une très grande crainte. J'étais encore dans la distribution au moment où le confinement est tombé, au moment où le Covid est arrivé. Et en fait, c'était une très grande crainte parce qu'on s'est dit que les gens ne vont plus acheter, ne vont plus sortir. Et en fait, on a constaté que les gens, à contrario, ils étaient bloqués chez eux. Ils en avaient marre d'être côte à côte en train de regarder un écran, dans le meilleur des cas. Ils avaient envie de passer des moments ensemble. Et en fait, ils se sont retrouvés dans le jeu et ils ont passé énormément de temps. Et le marché du jeu a fait un vrai boom. Et il y a eu une vraie augmentation, une vraie culture du jeu de société qu'on n'aurait pas pu imaginer. Ce qui fait que maintenant, je pense qu'il y a un nombre de personnes qui connaissent le jeu de société qui est beaucoup plus conséquent qu'il y a 2-3 ans. Donc, le terrain est fertile pour amener des nouveaux jeux et ce genre de choses. Mais les conditions actuelles sont un peu plus compliquées. Il y a aussi quelques années, il y a eu un petit peu ce boom des gens qui ont commencé à créer, grâce au Kickstarter, grâce au Pune Enfant Participatif, beaucoup de nombre de jeux. Je pense notamment à ces premiers jeux qui avaient fait un gros carton, c'était celui avec des zombies. Zombicide. Zombicide. Voilà. C'est un très bon jeu. C'est un jeu qui avait lancé un petit peu où les gens se sont dit « Ah tiens, moi aussi, je peux avoir une idée de jeu et le mettre en place si j'ai des moyens. » Depuis l'Enfant Participatif. Mais sur Kickstarter, les jeux de plateau, c'est ce qui rapporte le plus de pognon. Et je ne sais plus combien c'était, 300, 400 millions. C'est un truc de fou. Mais il n'y a pas que du bon. Il n'y a pas que du bon. Je ne vis pas qu'il n'y a que du bon. Un des plus gros projets, c'est Exploding Kittens qui se basait sur une communauté qui tournait autour d'un gars qui avait un blog avec un style graphique. Et en fait, ils ont fait un jeu de société là-dessus. Et il faudrait qu'on regarde, mais je pense qu'ils sont montés à 13 millions. 13 millions ? Je vais regarder, mais c'est vraiment conséquent. Et surtout pour un jeu de cartes. Donc en termes de fabrication, c'est super simple. D'ailleurs, on pourrait rebondir sur une question. Justement, quand on est éditeur de jeux, comment ? Quelles sont les démarches ? Quelle sont la méthode ? C'est quoi le principe à suivre pour créer un jeu ? Et comment ça coûte de créer un jeu ? Alors là, ça va être vaste. Il y a beaucoup de choses à voir. On a juste ce qu'il faut en compte. En jeu de cartes. En fait, il y a plusieurs. Déjà, on peut diviser les intervenants. En fait, qu'est-ce qu'il y a derrière un jeu de société ? Il y a un mec, un genre qui a une idée, un auteur, ce qu'on appelle un auteur de jeu. Qu'est-ce qu'il va faire ? Avec ses petits doigts musclés, il va couper un petit prototype, il va écrire une règle et il va démarcher des éditeurs. Soit en envoyant des mails, soit en se déplaçant sur des salons, soit parce qu'il connaît un pote via via, enfin bref. Tout ça parce que ça a un ponte. Parce qu'il y en a qui, je ne me rappelle plus du nom, un mec qui fait le catalogue. Prenons un auteur qui n'a encore rien fait. Après, il y a des auteurs qui sont connus et là, effectivement, quand il frappe à une porte, tout de suite, on le rouvre en disant montre-moi ce que tu as. Un jeune auteur inconnu. Voilà, un jeune auteur inconnu et une fois qu'il a un jeu, à priori, on espère qu'il va quand même le tester un peu avec ses potes. Après, on espère qu'il va le tester avec des gens qui ne sont pas ses potes, qui vont lui faire un retour un peu plus franc et honnête et direct. Il va se confronter lui-même à quelque chose qui serait le marché, qui serait les vrais humains. Et après ça, il est censé aller voir un éditeur. Et si un éditeur dit ok, ça a l'air de m'intéresser, on va prendre ton jeu en test. Dans ce cas, qu'est-ce qui se passe ? Eh bien, il confie un prototype à un éditeur. Un éditeur, c'est quelqu'un comme nous, c'est quelqu'un qui étudie des jeux en se disant bah tiens, ça c'est bien, ça c'est pas bien, ça tu crois que ça peut marcher ? Oui, non ? Et il se dit ok, on parie sur ce jeu-là. Dans ce moment-là, il y a un contrat qui est signé entre l'auteur et l'éditeur. Donc l'auteur sera rémunéré en droit d'auteur sur les ventes. Et après l'éditeur, le boulot commence. L'éditeur, c'est un peu un chef d'orchestre qui se trouve au milieu, qui va travailler aussi bien avec un illustrateur, avec un infographiste, avec un cartonnier, avec un sculpteur, peut-être s'il y a des figurines, avec des rédacteurs, s'il y a du contenu à faire. Il y a vraiment tout un panel de gens qui va graviter autour du boulot de l'éditeur. Et puis un beau jour, l'éditeur va dire voilà, mes fichiers sont prêts, mes règles sont traduites en français, en finlandais, en anglais, en chinois, etc. J'ai aussi mes commandes qui sont faites parce que l'éditeur doit aussi vendre ce jeu après, naturellement. Et l'éditeur va contacter une usine ou plusieurs usines, demander des devis, à un moment, signer un bon de commande en disant ben voilà, vous me produisez 20 000 boîtes, 10 000 pour la France, 5 000 pour UK. Et là, elle ne se vaut rien ! Voilà, c'est ça, c'est de l'argent que l'éditeur avance en fait, sans être sûr à 100% qu'il va y avoir un retour. C'est comme dans les livres. C'est la personne dans le parcours qui quelque part prend les plus gros risques. Après, l'auteur prend naturellement le risque de confier l'exclusivité de son bébé à un éditeur. Si l'éditeur fait mal son boulot, l'auteur, il est quelques années à patienter avant de récupérer ses droits. Et vous avez... Juste un truc, c'est que l'éditeur, un peu comme il peut y avoir en tournant bande dessinée, je pense qu'il a aussi son mot à dire. Il peut bien aimer le concept, il peut bien aimer le projet et il peut aussi voir des petites choses dedans qui ne fonctionnent pas. Et donc, il y a aussi un travail avec l'auteur pour essayer de créer à la fin un jeu qui soit cohérent. C'est là le gros boulot de l'éditeur, c'est de développer le jeu. Tu as des éditeurs qui sont aussi des développeurs, ça c'est un peu notre marque de fabrique. C'est-à-dire que lorsqu'on signe un jeu avec l'auteur, souvent on lui dit le travail commence. Et c'est-à-dire que pendant un an, deux ans, voire trois ans, il y a des allers-retours qui se font. Alors, c'est pas quotidien forcément en disant tiens, on a testé telle règle, qu'est-ce que t'en penses, ça marche, ça marche pas, on a testé... Là, les gens ne comprennent pas cette règle-là, il faut la virer. Il y a vraiment tout un travail qui se fait. Tout comme en littérature. Un éditeur en littérature va dire à un auteur écoute, on comprend pas la fin du chapitre 10 que tu parles de sa sœur, il faudrait que tu réécrives ça. Le chapitre 9 et 8, il faudrait que tu les inverses parce que dans le sens logique de l'histoire, on comprendrait mieux. Etc. Et puis, un beau jour, cet éditeur accepte un devis d'une usine, paye une usine, et là, l'usine l'appelle en lui disant cher monsieur, nous avons 50 palettes de 200 jeux chacune qui sont prêtes. Nous avons des palettes de devis ligne. Où est-ce qu'on les livre ? Où est-ce que je livre mes Gettopoly ? Voilà. Et là, il y a il y a encore quelqu'un entre les magasins et les distributeurs. C'est-à-dire que les distributeurs, c'est des gens dont le métier, c'est d'avoir des très grands entrepôts, des armées de commerciaux avec des téléphones. Regarde, il y a un nouveau jeu, il est trop bien. Des marketeurs qui vont prévenir. C'est comme le diffuseur pour le monde du livre. C'est ça. Et après, le travail du distributeur, s'il a bien fait son boulot, le gérer dans les boutiques, et après, c'est le travail de la boutique de relayer le jeu le jeu, l'information, l'envie du jeu. Et là, on constate dans le monde du jeu de société, il y a vraiment quelque chose de chouette. C'est que ce n'est pas forcément un truc qui se met dans un supermarché et qui reste sur une étagère en se disant « Ouais, ça va se vendre parce qu'on a fait une belle couverture avec une ligande dessus ». Non, c'est un jeu où il est démontré. Très souvent, il y a les boutiques de jeux qui marchent bien, ce sont les boutiques qui ont une table de démonstration où il y a quelques jeux d'ouvert. Les gens viennent à la boutique, ils peuvent tester, etc. Il y a vraiment un principe de contact. Après tout, on appelle ça un jeu de société. Le jeu se joue en société. Le jeu de société a en fait cette force au contraire de la bande dessinée, par exemple. C'est quelque chose qui est viral. Pour la plupart des jeux de société, quand tu vas jouer, tu vas jouer avec d'autres personnes. Et donc forcément, ces autres personnes ne sont pas forcément dans ton cercle et vont se dire « Moi, ce jeu-là, je l'ai apprécié donc je le veux aussi chez moi ». Et donc cette personne-là, quand elle va faire jouer une troisième personne, elle va infecter d'autres personnes. Il y a un côté viral. Alors que la bande dessinée, tu as plutôt tendance à l'aller seul et au contraire, même à ne pas trop prêter ta bande dessinée. Oui, sauf que moi, quand je suis capitaine nouvelle, je vais aux toilettes, je vois ces bandes dessinées, je commence à bouquiner et puis il faut que je vise la fin. Oui, ok. Parce que je stoppe. C'est parce que je mets beaucoup de bibliothèques dans mes toilettes. C'est le meilleur endroit pour stocker les bouquins. Mais oui, il y a un côté viral. C'est les bibliothèques aux chiottes. C'est particulier aux jeux de société. Après, rappelez-vous aussi toutes les pubs Oh, tu m'as battu ! Il n'y a que les gros pontes qui avaient ça. Oui, c'est que les gros tonopolis. Ce genre de choses. C'est les gros machins. Trivial Pursuit. Quel est votre point de vue justement sur les gros jeux comme ça ? On parlait de Monopoly, effectivement, tout ce qui est du trivial poursuite, etc. Pour vous, ce n'est pas votre objectif. Ce n'est pas de... Est-ce que c'est le saint graal pour vous ? Est-ce que c'est le saint graal d'avoir un truc comme ça ? Attends, tu es en train de demander si c'est le saint graal de vendre un truc vachement beaucoup ? Je pense que tout le monde a envie de vendre beaucoup quelque chose qu'il lui a fait. Bien sûr. Il y a aussi ce que tu crées derrière. Je vais te donner un exemple tout con. Le trivial poursuite à mes yeux, à moi... C'est de la merde. Non, ce n'est pas un vrai jeu. C'est-à-dire que tu es face à une question où tu as la réponse où tu ne l'as pas. Tu ne peux rien mettre en place pour pouvoir t'en sortir. Dans les années 80, c'était vraiment novateur. Oui, il y a des erreurs dans les trials poursuites. Je l'ai perdu une fois chez Lorde ton père parce qu'ils ont fait une erreur. Ça, c'est toi qui le lis. Non, j'ai le char. C'est la carte qui fait quoi ? Tu as des jeux de type trivia qui existent. Je pense à Tu te mets combien ou tu as un vrai jeu derrière. C'est-à-dire qu'on va te proposer un thème. Par exemple, tu te mets combien en coton-tige et puis toi, tu vas t'évaluer de 1 à 10. Toi et ton équipe, moi, en coton-tige, je m'y connais à 3. Et en fait, tu vas lire la question numéro 3 qui est une question qui n'est pas trop compliquée parce qu'elle est niveau 3. Puis si tu arrives à y répondre, tu vas avancer de 3 cases. Tu as une mécanique de jeu parce que c'est toi qui vas te dire purée, est-ce que je m'y connais en Queen ou est-ce que je ne m'y connais pas en Queen ? Alors que tu vas peut-être avoir la question de niveau 10. Tu es passé assez vite du coton-tige à Queen. Oui, non, mais c'est pour donner un exemple qui a plein de sujets différents. Mais donc, et pourtant, c'est un jeu de question-réponse. Mais là, tu as une mécanique. Donc, faire un trivial poursuite, avoir le succès d'un trivial poursuite, on en a tous envie, évidemment. Mais si, par la même occasion, tu peux avoir quelque chose de riche et de plus intéressant. Tu as envie d'avoir le succès avec un jeu qui te plaît vraiment. Vous savez que lorsque le poursuite est sorti, il n'a pas eu de succès. Il est sorti à cause du titre. On est dans les années 80. D'accord. Et en fait, ça a été fait par trois Canadiens, si je ne dis pas de bêtises. Et au début, le jeu s'appelait, pas trois Québécois, pardon, le jeu s'appelait Quelques arpents de connaissances. Ou un titre approchant. Le titre était peut-être pas très clair. C'est pas très vendeur. Et donc, ils ont fini par la trivial poursuite. Et là, c'était trop classe. Et le jeu restait le même. Mais là, ça s'est vendu. C'est vrai que le nom de base était peut-être un petit peu... Il y a eu 50 000 éditions à une époque où je travaillais dans une boutique de jeux. Le junior, là. Avec Laurent. Moi, le junior, je me démerde. Ah, quelques arpents de pièges, nous disons, sur le chat. Effectivement, c'est pas très vendeur. J'étais presque. Il y avait... Je travaillais avec Laurent à Temps Libre et il avait travaillé sur l'édition... Je ne sais pas si il travaillait chez Asmodé ou ailleurs. Temps Libre, C'était une boutique de jeux de rôle. C'était pas Nicolas ? Non, non. Nicolas aussi. Il y avait Laurent. Dans le marais. Et Laurent, il avait travaillé sur l'édition Café Trivial Pursuit. C'était que des questions sur le café. Est-ce que... J'ai tellement envie d'y jouer. Ouais, voilà. C'est ça, quoi. Il faut vraiment être un fan, quoi. Ah ouais, l'édition bière. Mais tu as des éditions. Édition porno. Tu as une édition Harry Potter qui, elle, se vend... Je l'ai acheté à ma fille. En quelle date a eu lieu la première triple posse de bille ? J'ai retrouvé le nom du jeu de la période du Capitaine. C'était la banque pour les connards. Tout le monde s'en fout. Pas moi ! On peut demander quand même l'avis de spécialiste. Est-ce que la banque pour les connards, pour vous, c'est un titre qui pourrait créer l'envie ? Je ne pense pas que ce soit vendeur. Pour le grand public. Après, pour le public de l'ADC. Oui, je vous ai trouvé l'édition Café qui était une édition avec Jacques Vabre sur un de... Édition Jacques Vabre. Édition bière avec Aïnéken. Je ne vais pas si heureux, ça se voit encore. C'est incroyable. Pas cher. D'occasion, d'occasion. Bref. Je ne sais plus où on a été du coup. Une question, du coup, est-ce que, parce que vous classez les jeux, donc tu me parlais du Trivial Pursuit qui pour toi est un jeu où effectivement il n'y a pas de mécanisme de jeu, de véritable mécanisme de jeu. Monopoly, pour toi, il y a un mécanisme de jeu puisqu'on en revient toujours à... Non, non. C'est que de la chance ? Non, il y a quand même une stratégie. Tu pourrais avoir une stratégie. Maintenant, à l'heure actuelle, tu as tellement de choses qui existent que ce serait dommage de prendre du temps pour jouer à un jeu où tu as tellement peu de possibilités d'action. Mais il existe des stratégies. Mais moi, ce n'est pas ma cam. Et puis, quand je vois le nombre de parties qui sont terminées avec un plateau qui se retourne parce que... Non ! Ça fait chier ! Oui, c'est ça. T'as triché. Alors que la bonne paye, c'était plus rapide quand même. C'est ça. Nous, quand on était jeunes, tu te rappelles-toi, maintenant, sont joués à risque. À risque ? Ça reste toujours aussi bien. Moi, je les joue encore avec mes filles. Mais il y a des nouvelles versions de risque qui sont exceptionnelles. Il y a une version qui a été incroyable, qui a apporté un nouveau mécanisme de jeu. C'est le Legacy. Donc, le jeu à héritage. Et il y a des auteurs, notamment Rob Daviau qui est un très bon auteur de jeu. Et dans le Risk Legacy, en fait, c'est un jeu où tu vas écrire sur le plateau. Quand tu vas gagner la partie, tu vas mettre ton nom comme vainqueur de la première partie. Tu vas pouvoir baptiser une case en disant, ici, je ne sais pas, c'est Captain Police. Voilà. Et chaque joueur va pouvoir modifier le jeu. Ce qui est très impressionnant, c'est que la première fois que tu ouvres le jeu, chacun va choisir un peuple et chacun va tirer une petite carte au hasard et là, tu as trois pouvoirs sur ta carte. Par exemple, j'ai plus ça en attaque. J'ai plus une armée en déplacement. C'est un autocollant. Tu vas prendre ton autocollant, tu vas le coller sur ton carton de jeu, sur le carton de ton peuple. Donc, tu auras un peuple customisé et après, on te dit et votre autocollant, ce qui reste là, vous le déchirez. Voilà. Alors, j'ai vu les haussements de sourcils. C'est moi aussi. Tu connais quoi ? Déchirer un éco-composant de jeu ? Je ne comprends pas trop. Ah oui, non, tu le déchires. C'est-à-dire, tu as fait le choix de customiser ton peuple de cette façon-ci, tu déchires. Tu ne peux plus le changer par la suite. Et chaque autre joueur autour de la table, je crois que c'est juste que cinq joueurs ou six joueurs, aura fait le même choix, enfin, un choix différent. Et donc, il n'y aura aucun jeu différent. Et à la fin de la partie, ceux qui ont perdu, donc, vont pouvoir, par exemple, prendre une des cartes qui indique un territoire, les ressources territoires, et la pourrir, par exemple, en disant, ben là, tiens, tout comme fait, il y a un minerai de moins ou une étoile de moins sur ce territoire-là. Et le jeu se customise comme ça au fur et à mesure des parties. Et puis, tu as des pochettes de surprises à l'intérieur. Tu as des éléments cachés qui sont sous... Sous cellos. Pas tout à fait cellos. Tu as du carton qui est déployé, comme un calendrier de la vente que tu ouvres à Noël pour trouver ta surprise dedans, qui me dérouge pas quoi. Et maintenant, on te dit, par exemple, dès qu'il y a eu un troisième missile nucléaire utilisé dans vos parties, ouvrez cette pochette-là. Et tu ouvres, et à l'intérieur, il y a quelque chose qui est en rapport. Je ne vais pas spoiler. Et tu as comme ça des tas de pochettes qui font que le jeu évolue au fur et à mesure. Et tu as des régions qui vont se trouver irradiées. Vous en avez prenez cinq autocollants et toutes les régions vous venez de gagner, vous les pourrissez. Et donc, le mec qui s'était fait sa super région de départ à chaque fois, parce qu'il avait le... Tout qu'on fait, c'est pourri. Ça implique quand même que tu t'impliques beaucoup l'enjeu parce que tu... Enfin, je veux dire, si tu peux parvenir au départ. Non, tu dis l'expérience, en fait. Tu customises le jeu et tu vas faire douze parties au bout de deux. Je crois que c'est douze parties. Je ne sais plus. Le jeu est figé. Après, tu pourras rejouer mais il n'y aura plus de nouveaux. Mais tu as... Et ce jeu est devenu... Tiens, tous les gens qui l'ont fait ont envie de l'accrocher dans leur salon et disent tu te souviens quand on a fait cette partie que j'ai conquité le truc. Tu t'as approprié le jeu. Et en fait, le principe de Legacy, c'est communiquer de jeu en jeu. Donc, tu as des tas de jeux Legacy différents et ça a même ouvert la porte à des jeux qui sont devenus consommables. Vous avez peut-être déjà joué à Unlock. Oui, non. C'est un jeu... C'est une sorte d'escape game. Escape game, c'est ça. C'est un jeu à scénario. Mais en gros, tu fais un scénario en moins d'une heure. Quand tu l'as fait, tu ne peux plus le refaire les joueurs, le fait que tu peux jouer à un jeu en te disant je ne pourrais pas y jouer après. Je vais juste profiter de l'expérience de ce que je vis maintenant et ça sera suffisamment riche et suffisamment chouette pour toi que pour te dire ok, ça sera suffisant. Mon investissement, il est remboursé. Et donc, les Unlock où tu fais le scénario qu'une seule fois parce que c'est comme un bouquin tu ne peux pas lire deux fois. Tu as trois scénarios dans une boîte. Oui, maintenant, ils vendent des petites boîtes avec juste un seul. Tu le fais et c'est passé dans l'esprit des gens de pouvoir accepter Le marché du jeu a énormément évolué. Maintenant, tu as des gens c'est parce que je vois quelqu'un qui a écrit Gloomhaven, la mâchoire de lion. Maintenant, tu as des jeux de société où la boîte de base coûte 150 euros. Quoi ? Oui, tu as des gens qui sont prêts à mettre 150 euros. Alors, ce sont des cas plus exceptionnels. Ce n'est pas la norme, ce n'est pas la moyenne. J'entends bien. Mais dans un jeu particulier ou c'est juste dans une édition du jeu qui est incroyable ? Non, non, non. Alors, tu as les deux. Mais tu as des jeux de société maintenant qui coûtent 150 euros qui vont te garantir 60-70 parties qui sont toutes uniques. 70 signifie 70. 70. 70, pardon. Ça y est, on a eu le point 70. Ça y est, on l'a eu. On attend le 90. Merci, c'est toi qui me balances. Je t'en prie. Ça s'approche très fort d'un jeu de rôle, etc. Tu as des figurines, tu as plein de matériel qui est dans des boîtes et ce genre de choses. Mais maintenant, je ne veux pas dire que c'est énorme, mais il y a des gens, il y a un public pour ce genre de jeu avec ces budgets-là. Il n'y a combien de... Enfin, je n'ai absolument aucune idée éditeur de jeux de société en Europe, par exemple. Europe occidentale, on va dire. Je ne sais pas, mais je pense que sur un salon comme Essen, qui est le plus gros salon mondial de jeux de société côté européen, je crois que les dernières fois que j'en ai eu des chiffres, il y avait plus de 700 sorties sur le salon. C'est ça. Rien. Donc, à mon avis, on est peut-être au loin aux alentours de 2000 sorties par an. Oui. Je dis... Ah ouais. C'est une nouveauté pure. C'est 2000. Alors après, ça ne veut pas dire 2000 bons jeux. Oui, j'entends bien. Il y en a combien qui survivent, si tu veux, qui vont avoir une vie sur plusieurs années dans tous ces jeux ? 10% ? 20% ? 5 peut-être. C'est tout le problème du marché. 10, 5, je ne sais pas. Après, il y a toute une série de jeux qui, hélas, n'est pas très bon. Il y a une série de jeux qui suivent peut-être des effets de mode. Et puis après, tu as des jeux aussi qui sont de très grand public. Là, par exemple, un des auditeurs et François ont cité Gloomhaven, qui est un jeu effectivement à 100 ou 150 euros. Mais c'est pas... C'est un jeu que moi, je trouve excellent. Mais il faut un certain bagage de jeux de société avant de pouvoir s'y intéresser. Et par contre, ça ne s'adresse qu'à une partie de la population qui est une population de gamers et qui va accepter de se taper 32 ou 40 pages de règles. Et avant de commencer la partie, une demi-heure de setup, etc. et en y prenant beaucoup de plaisir parce que le jeu est excellent. Mais je ne vais pas y jouer avec ma mère. On a un ami, notre ami Yetos qui... C'est un grand collectionneur. C'est-à-dire que lui, tous les Kickstarter pendant des années, il les a faits. Il avait des centaines et des centaines et des centaines de jeux de société. Je leur ai expliqué qu'à l'époque il nous est rentré quand il était sur le stand de Tello. Ah oui, c'est vrai. Lui, effectivement, c'est un gros amateur de jeux avec ses enfants, etc. Il a des tas de trucs. Mais lui, ce qu'il nous disait aussi, c'est qu'il nous disait qu'il a acheté plein de jeux. Des fois, il a même joué une fois au jeu. Oui, c'est clair. Guylian le dit, le marché est saturé, il y a très peu de rejouabilité, il y a tellement de sorties que tu rejoueras un jeu aussi bon soit-il. Je suis moyennement d'accord. Il y a des jeux qui te restent et que tu vas ressortir. Mais c'est clair qu'il y a beaucoup de jeux qui sont testés, consommés et puis par joués. Si vous deviez balancer un jeu qui vous a marqué et que vous aimez tout particulièrement, chacun les uns les autres autour de la table. Et c'est le moment de se faire ta boîte ? Celui-là. Il y a des jeux que j'aime pour plusieurs raisons. Il y a des jeux que j'aime parce que ce sont des parties game et que je vais bien me marrer et jouer avec mes potes. Il y en a d'autres où je vais plus prendre mon pied pour le côté démarche intellectuelle. Il y en a d'autres pour ça être plus pour le storytelling, l'histoire que ça me raconte, l'immersion. Pour moi, le jeu qui rejoint tout ça, c'est le jeu de rôle. S'il y avait un seul jeu à prendre... Papier. Oui, c'est ça. Le guide du maître, le guide du joueur. Parce que tu avais eu des jeux. Ton écran de jeu. Du papier et des crayons. Surtout le papier et les crayons. C'est là où tu réserves. Et les photocopies que tu allais faire avant ou à mon prix. Tu avais eu quelques jeux de plateau, jeux de rôle. Moi, par exemple, je me souviens, je l'ai toujours, qui est le sorcier de la montagne de feu. Oui, un autre dont vous êtes le héros et qui était sorti après en version plastique chez Gallimard. Enfin, même en version cartonnée. En version cartonnée avec les petites cartes, etc. Moi, je l'ai toujours, d'ailleurs. C'est un collecteur. Et je me souviens d'avoir fait de très bonnes parties à ça. Il n'y a pas HeroQuest aussi ? HeroQuest est ressorti cette année, en fait. Ils ont refait l'édition en 2022. Je voulais essayer de trouver l'édition originale. 150 balles minimum. Maintenant, ça a diminué parce que la version 2022 qui est ressortie, mais sinon, il y a encore un an, c'était 150 euros. J'ai un jeu que j'ai galéré à retrouver, mais ils l'ont réédité il n'y a pas longtemps, c'est Robo Rally. J'ai juste pensé et tu sais... Ah oui, c'est vrai ? Non, non. Le Gregg Dalmouti. Robo Rally, l'auteur a fait un autre jeu. C'est Garfield. C'est Richard Garfield. Magic. Les Formules D, c'était rigolo aussi. Ouais, c'était un peu relou. Ouais, je ne veux pas te faire de la pub, mais le Time's Up, pour le coup. Pour moi, c'est un jeu qui se joue en 20 minutes. Tu peux jouer avec tout le monde. C'est excellent Time's Up. Et tu te marres toujours. Il y a une vraie frontière, je trouve, effectivement, comme tu le dis, entre les jeux qui se jouent rapidement où tu expliques les règles en 5 minutes, même pas en 2 minutes. Surtout les jeux où tu peux insulter. Il en faut pour tout le monde. J'ai plein de jeux, moi, j'ai plein de jeux chez moi ou des plans auxquels je n'ai jamais joué. Et des fois, il y a des jeux, je sais que ça va être trop lourd, que ça va être trop lourd parce qu'il va falloir que je relise toutes tes règles parce que je ne m'en rappelle plus, etc. Il y a des petits jeux. C'est Garfield aussi qui a fait le jeu avec les monstres, la Tokyo, King of Tokyo. Ah, oui, c'est lui. Il est assez marrant. Il est sympa, King of Tokyo. Tu n'as pas besoin de te rappeler les règles. Question, comment vous êtes tombé dans le jeu ? Dans ça ? Qu'est-ce qui vous a donné envie de... Il y a forcément une expérience qui... Ah oui, c'est sûr. Moi, gamin, c'était... Je jouais au Milbourne avec mes parents. Et puis, vers 10 ans, 10-11 ans, j'ai découvert le jeu de rôle. Alors, c'était très tôt parce qu'il y avait à la maison des jeunes du coin. Il y a un type qui avait fait ses études en Angleterre et qui était revenu avec sous le bras deux bouquins de Donjons et Dragons. Je me souviens encore du Dungeon Master avec une espèce de démon rouge sur la couverture. Et moi, j'avais 10 piges et j'avais la maison des jeunes. Et comme le mec n'avait pas de place pour jouer chez lui, il jouait avec ses copains, il a demandé une seule à la maison des jeunes qui lui avait dit OK, mais d'autres personnes peuvent se joindre à la partie. Et donc, ils avaient accepté un gamin de 10 ans à la table. Et moi, c'est comme ça que tout a commencé, monsieur le juge. C'est pas le drôle, en fait. Et pour toi ? Moi, j'ai toujours aimé l'univers fantasy et ce genre de choses. Et puis un jour, au magasin du coin, à la grande surface du coin, il y avait des livres dont vous êtes le héros. Ah oui, c'est sympa. J'avais pas le budget pour m'acheter des livres dont vous êtes le héros. Donc, je prenais un livre dont vous êtes le héros, j'allais au rayon bricolage, je le cachais dans mon calbut et je sortais avec. Oh là là ! C'est pas bien ça. Et dire que c'est un ancien policier. C'est vrai que moi, c'est peut-être là-dedans que j'ai commencé les jeux de l'héros. J'ai commencé le vol. T'en avais pas mal, toi, de livres de l'héros. Ah ouais, ouais, carrément. C'était White Coop. Super couverture, d'ailleurs, de ces bouquins. Mais je me rappelle, c'est marrant, c'est pas ceux qui m'ont marqué le plus, c'est celui sur Dracula et sur Frankenstein. Ah ouais ? J'étais plus dans les univers où moi, qui me faisais kiffer. Ah oui, plus fantastique. Et après, le jeu de rôle, effectivement, et tout ça. Mais après, c'est entre le jeu de rôle et le jeu de plateau, c'est encore un autre pas en avant. Mais c'est un chemin, en fait. C'est un chemin, tu commences par le jeu de rôle, puis au bout d'un moment, tu deviens adulte et puis t'as plus le temps, donc tu tombes dans le jeu de société. Et c'est quoi pour vous, si vous devriez décrire d'une façon ou d'une autre, un bon jeu ? Un bon jeu société ? C'est un jeu qui provoque une émotion. D'accord. C'est-à-dire que lorsque tu vas faire la partie, soit tu vas te marrer, tu vas te marrer avec tes potes, ou tu vas partager un moment où tu vas dire ah ouais, super idée, tu vas apprécier la créativité qu'il y a eu derrière, je sais pas, un dessin de Pictionary, un mime à Time's Up, un lien entre deux cartes à Dixit. Ça peut être aussi le dilemme. Le dilemme, c'est un mécanisme très intéressant chez les joueurs de ah, j'ai tellement envie de prendre cette carte-là. Oui, mais si je prends cette carte-là, je laisse telle autre carte à l'adversaire, je peux pas lui laisser ça, qu'est-ce que je fais ? Et à la fin, se dire, waouh, j'ai fait le bon choix, mais ça se joue à un point près. Voilà, il y a plusieurs mécanismes, mais tout ça, ce qu'ils ont en commun, c'est que ça crée chez le joueur un état d'esprit, un sentiment, une émotion qui fait que tu ressors de la partie en ayant vécu quelque chose. comment ça se passe déjà de créer une boîte d'édition comme ça, est-ce que c'est pas simple, c'est dangereux, même je dirais, c'est taille dans un milieu qui est... C'est dangereux pour effectivement tes premiers jeux, parce que si tu as de l'audace et que tu dis allez, on va faire 10 000 exemplaires du jeu, bon bah, ton jeu, bon an, mal an, tu vas le payer certainement 5-6 euros à l'usine, bon bah, ça fait quand même, tu fais la multiplication entre 50 000, 60 000 euros investis et encore là, t'as pas payé le graphiste, l'illustrateur, t'en vend 1000 parce que t'as fait un four et que le restant, on te dit, bah monsieur, on va vous renvoyer les palettes, ouais, tu pleures, tu pleures et je connais des gens qui ont beaucoup pleuré, qui ont beaucoup pleuré, ouais, et puis, bah, il y a d'autres fois, c'est l'effet inverse, ça devient idyllique, on a eu la chance, nous, de commencer avec Time's Up qui a mis le temps aussi à s'installer au fur et à mesure mais qui a fait un carton incroyable. Et puis, vous avez transpiré aussi pour pouvoir le développer, pour pouvoir le montrer, pour que les gens puissent de terrain. Comme on le disait tout à l'heure, je ne sais plus lequel d'entre vous le disait, je crois que c'est toi, qu'un jeu se transmet surtout par le bouche à oreille. Ah, on y a joué chez des potes, etc. Bah oui, mais avant d'y jouer chez des potes, il faut que les potes y aient joué. Et donc, les premières années de Time's Up, ça a été énormément de démonstrations dans les bars, des cafés-jeux, en fait, les cafés-jeux n'existent pas encore, donc on déboulait dans des cafés, on disait, ouais, et ce soir, on organise une soirée-jeux, en récoltant les gens à droite, à gauche, en formant des tables, en y allant un peu à la hussarde. Et Cédric ? Time's Up, c'est combien de ventes, en fait ? Time's Up, il y a à l'heure actuelle au monde plus de 4 millions d'exemplaires vendus. Ouais, c'est ça. C'est tout ? C'est énorme. C'est pas mal quand même. Non, mais au monde. Oui, au monde, oui. Tu parles la boîte principale, parce qu'il y a plein de petites extensions. Non, toute boîte confondue. Ah, j'en ai dit plus, tu vois. C'est un énorme carton, en fait. Je dis pas que c'est mauvais, mais je pensais... C'est comme si tous les Parisiens et un peu de la région parisienne avaient acheté le jeu. C'est bien, et qu'ils le fassent. À peu près ça. T'as vu mes capacités de calcul ? Ah, mais moi, je suis toujours impressionnant. Parce qu'il faut savoir que lors de ton père, son premier jeu de société, c'est les chiffres et les lettres. Eh bien, ça tombe bien, parce qu'on a un jeu avec des chiffres pour lui et dans lequel il y a des lettres, mais ça n'a rien à voir. Soudoku. Eh bien, j'en profite maintenant. Allez. Vas-y, je t'en prie. Pour vous parler de Trezmo. Ah. Attends, alors, il est caché sous les paquets de chocomons. J'ai fait une photo. C'est un peu plus de six ans, ça n'a rien à voir avec Gizmo. Trezmo, Gizmo, non, ça n'a rien à voir. Voilà, donc ça, c'est notre premier bébé chez Captain Games. Tu peux le montrer à la caméra ? Alors, je peux le montrer à la caméra. Oh, c'est aussi du Product Placement. Attends, j'ai une caméra. Je t'ai su, voilà. Tu es dessus. Vous comprenez mieux, chers auditeurs, pourquoi ils sont venus avec deux valises de cadeaux avant. Alors, d'ailleurs, nous avons plein de Trezmo dans la valise. Il y en a un pour chacun d'entre vous. Mais je pense que... Mais j'aimerais que tu m'expliques un peu comment ça va. Il y en a moins cinq à offrir. Attends, Cédric, je vais juste préciser un truc. Moi, la dernière fois que j'ai offert des cadeaux à ce point de bataille, alors, je tiens à préciser quand même qu'il y a une des boîtes que je... Regarde, sache que... Ça sert à cunner la caméra. Non, cette boîte-là. Attends, t'en bouge pas. Et tu sais que c'est moi qui ai payé l'envoi avec mes sous. C'est vous ça ? Moi, je l'ai joué. Vas-y, jette la caméra. L'entends pas, il va s'en filmer. Attention. Pour répondre à ta question, SoClover, c'est un jeu qui a été édité par Repos Production, donc l'ancienne maison d'édition de Cédric. Et c'est moi l'auteur. D'accord. Et à ce moment-là, on ne travaillait pas du tout ensemble en tant qu'éditeur. Mais j'ai beaucoup travaillé sur ce jeu avant. Sur le prototype. Super, super. Moi, j'y joue beaucoup. Franchement, j'y joue aussi. Et il y a la carte, il y a une petite carte à Perrot dedans. C'est toi l'auteur, François ? Oui, ça, c'est moi l'auteur. Et la boîte ? Son nom est marqué sur la boîte. Félicitations. Et la boîte, il peut vous la dédicacer. Donc, 13 mots. On revient vers toi. Hop là, pour la future boîte pour caler la caméra. Alors, 13 mots, c'est un jeu tout con. D'ailleurs, je pense même qu'on pourrait presque jouer à l'antenne. Oui, vas-y. On va faire une partie en live. Allez, les règles tiennent sur un post-it. Alors, est-ce qu'on peut finir la boîte ? Parce qu'on est quand même très teubé. Je préfère finir tout de suite. Je vais utiliser la boîte de chocolat comme plateau. Pour les gens qui disent je ne sais pas jouer, je n'aime pas jouer. Moi, c'est trop compliqué pour moi. C'est un des jeux les plus accessibles qui soient. C'est leur ton père. Alors, je donne à chaque joueur une petite roulette. Je prends une petite roulette. Ok, je gratte. C'est un jeu coopératif. C'est-à-dire, on va jouer tous ensemble contre le jeu pour essayer de faire le plus de points. D'accord. Les points, c'est une petite étoile. J'ai envie de gagner. Vous avez une petite étoile sur votre molette. La petite étoile, on va la mettre sur zéro. On commence avec zéro point. Je suis dessus. Donc là, je peux commencer à tricher. Vous avez certainement remarqué que le petit logo est mobile. Oui, le logo 13 mots. C'est lui qui vous permettra de donner les réponses. Par exemple, si vous voulez donner la réponse numéro 3, à droit et malin, au moment où vous changez votre petit logo pour répondre, vous pincez bien là où vous avez le score de façon à ne pas modifier par inadvertance. Votre score, ce serait tricher. Oh, regarde. Ma réponse est 4. J'ai 12. Alors, il y a 448 mots dans le jeu. Je viens d'en tirer au hasard. Vraiment au hasard. Et je suis tombé sur cette carte-ci. Oh, la carte impéritive. La carte impéritive. Je t'ai vu, t'as triché. Quelle coïncidence ! Je t'ai vu. Non, non, non, non. Alors, j'ai mis 12 cartes autour du plateau. Il y a un plateau qui est numéroté de 1 à 12. Je vais vous lire les cartes. On va commencer par le numéro 1. Donc, terre, numéro 2, vache, médicaments, laser, âne, secret, mouche, araignée, casino, mariage, choucroute, et taupe, le numéro 12. Putain, les gars, je me souviens plus rien. Alors, mais il n'y a pas de question. En fait, le capitaine est tiré au hasard. Il y a un magnifique pion capitaine, hop, pion capitaine, et le capitaine, je tire au hasard, c'est moi. Donc, rassurez-vous, il va tourner. Non, je ne m'inquiète pas. Alors, le capitaine, il a le mot apéritif au centre. Ok. Et pour lui, il va essayer de trouver autour quel est le mot qui lui fait le plus penser apéritif, qui a le plus de liens avec apéritif. Pour le capitaine web, c'est médicaments. Alors, dites rien encore. Dis rien. Donc, moi, je vais indiquer ce qui, pour moi, est la bonne réponse. Puis une fois que j'ai indiqué ma réponse, je pose ma petite ruffe face cachée. Et vous, vous allez vous dire, mais ce mec est un peu bizarre, mais à quoi il pense dans sa tête ? Et vous allez essayer de retrouver ce que j'ai bien pu répondre. D'accord. Et nous, on le met sur le mot avec apéritif. Donc, nous, il faut qu'on trouve ta réponse, en fait. C'est ça. Le capitaine a toujours raison. Donc, j'ai répondu. Je relis les mots pour les auditeurs. On est d'accord que le capitaine puisse être de mauvaise foi ? Non, parce qu'il essaie de gagner des points. Non, parce que c'est coopératif. On veut que les autres trouvent. D'accord. Alors, inter, 2, vache, 3, médicaments, 4, laser, 5, âne, 6, secret, 7, mouche, 8, araignée, 9, casino, 10, mariage, 11, choucroute, et 12, taupe. Il n'y a pas de compteur, tu as le temps que tu veux pour... On a le temps qu'on veut, on est là pour s'amuser. Mais donc, je mets par exemple, si je pense que tu as choisi 4, tu mets 4, voilà, exactement. Moi, ma roue est déjà posée. Donc, vous me dites que vous êtes prêts ? Moi, je suis prêt. Moi, je suis prêt. Ok, alors, je vous indique ma réponse, capitaine, vous êtes prêts ? Attends, ouais, c'est bon. Ok, moi, j'ai répondu mariage, parce que apéritif, alors, tous qui ont répondu mariage, on est que 2 ? Ouais, ouais. Mais c'est pas grave, tous les 2, c'est bien la 10. La 10, c'est ça, tous les 2, on marque un point, donc on met la petite étoile sur le 1. D'accord. Ah, il y en a qui aura... Regarde, il y en a plein qui ont répondu mariage sur le chat. Regarde, ils sont au moins 3. Bravo, bravo. J'avais pensé à ça. J'aimerais avoir la réponse des autres. Il y a Nutella, alors Nutella, c'est l'auteur du jeu. C'est Romain Lousser, c'est lui qui a inventé le jeu. Hello ! Il nous dit, tu peux pas boire quand tu prends des médocs. Oui, mais tu peux prendre des médocs après avoir bu. T'as mis quoi, toi, en frottes, moi, moi, j'ai mis 5, Anne, parce que je sais s'ils sont d'Anne, ça s'enche toujours. Alors, moi, j'ai mis médicaments, parce que pour moi, l'apéritif est un médicament. Moi aussi, j'ai mis ça parce que quand t'as pris trop d'apéros, tu prends un médicament. Moi, j'ai mis vache pour faire... Vache ? Oui, pour faire les vaches. Pour les apéritifs, pour la vache qui rit. Tu le connais tellement bien. Putain, merde. Alors, qu'est-ce qui se passe ? La réponse du capitaine était mariage. Oui. Je prends mariage et le mariage se transforme en tunnel. Plus près du micro. Ah ! Le mariage se transforme en tunnel. D'accord, parce que de l'autre côté de la carte, ne remplace pas la carte. D'accord. Et donc, maintenant, un nouveau capitaine, c'est le capitaine. Et c'est la même réponse, c'est ça ? Et maintenant, son mot, c'est tunnel. Le mot central, c'est tunnel. Plus tu avances dans le jeu, moins tu as de propositions. Donc, moins tu peux faire des liens. Mais à quoi va-t-il associer tunnel ? Allez, je relis une fois. Terre, vache, médicaments. Attends, attends, attends, attends. Rappelle ces tunnels, c'est ça ? 1, terre, 2, vache, 3, médicaments, 4, lasers, 5, ânes, 6, secrets, 7, mouches, 8, araignées, 9, casinos, 11, choucroutes et 12, taupe. Pour le capitaine, c'est choucroutes, il n'y a pas de doute. Attends, attends, c'est pas si évident. Je pense que tout le monde les hésite entre deux. Attends, c'est le capitaine web. Il n'y a aucune hésitation. On est d'accord, il n'y a aucune hésitation. Il n'y a aucune hésitation. Allez, capitaine, on vous écoute. C'est le truc tellement évident. C'est bon, tout le monde a... C'est toi qui donne la réponse ou c'est lui ? C'est moi le capitaine. C'est moi le capitaine. Toi aussi, t'as pensé à la même chose que moi. J'ai choisi, évidemment, le numéro 12. Ouais, la taupe. Bien sûr, capitaine. Les auditeurs se sont pas trop. Alors, tout le monde a gagné un point. Tous ceux qui ont mis taupe marquent un point et le capitaine marque aussi un point. Donc deux. Non, enfin, un seul point. Donc un point. Si t'avais déjà un point, tu passes à ton deuxième. Non, comme toi et tu marques un seul point. D'accord. Il y a cinq personnes qui répondent comme toi. Je pense que c'est Quakos qui gagne pour l'instant. À la fin, on fera le total de nos points. D'accord. Il n'y a pas un joueur qui gagne tout seul. Je passe le capitaine. Go. Et donc, le nouveau capitaine nous transforme la taupe en caisse. Caisse, ok. Donc je relis les mots. 1 terre, 2 vaches, 3 médicaments, 4 lasers, 5 ânes, 6 secrets, 7 mouches, 8 araignées, 9 casinos, 11 choucroutes. Et le mot central, capitaine, est donc caisse. Il y en a plusieurs là quand même. Moi j'en ai un. Le 8, c'est bon. C'est évident. C'est évident, c'est évident. C'est évident, pas forcément. Si, si, si. C'est évident. Moi, je connais ces gens, je sais ce qu'ils font, je sais où ils vont et en sachant où ils vont. Non, non, non, je sais où ils vont et donc forcément ils auront répondu ça. Alors capitaine, capitaine François, quelle est votre réponse ? Quand on va à Las Vegas, on va au casino et forcément, il y a des caisses pour l'argent donc j'ai apporté le numéro 9. Moi, j'avais pensé aux vaches qui lâchaient des caisses. Moi aussi, j'ai pensé à la même chose. Une vache, elle lâche des caisses. C'est tout à fait logique. Le CO2, tout ça, tout ça. Bon alors, tous ceux qui ont mis casino, tous ceux qui ont mis casino, vous marquez un point. On est d'accord. Attends, je vais les voir, ils trichent là, ils trichent, je suis sûr. Espèce de tricheur lors de ton père. Alors, capitaine François, vous faites passer le jeu en capitaine et le nouveau capitaine transforme le casino en gourdin. Ah, ouh. C'est évident. C'est comme parfaite. Gourde ou gourdin ? Gourdin. C'est un vin, c'est pas la même chose. Gourdin. Gourdin. Gourdin. J'ai ma réponse. Je relis les mots. Ton père, c'est pour toi le gourdin. Je relis les mots pour nos auditeurs. 1 terre, 2 vaches, 3 médicaments, 4 lasers, 5 ânes, 6 secrets, 7 rouges, 8 araignées, 11 choucroutes. C'est bon, j'ai ma réponse. C'est quoi le 8 déjà ? Je connais quoi la pose. Le 8, le 8 ? Est-ce que tout le monde a répondu ? Le 8, c'est araignées. Attends, attends, attends. Non, tout le monde est prêt ? Je suis prêt. Alors, capitaine, quelle est votre réponse ? Attends, c'est pas fini. C'est bon, c'est bon. J'ai hésité. Alors, capitaine. J'ai mis le 2. Quoi ? Le 2 ? Vache ? Oui. Mais c'est pas la vache qui a le gourdin, c'est un âne. Mais c'est un âne. Lui, il file des coups de gourdin sur les aliments. Ah mais, non, j'ai choisi. Il y en a qui me connaît bien. Moi, j'ai choisi médicaments parce qu'il y a médicaments pour te filer le gourdin, quoi, voilà. C'est pensé à un âne. Mais en moins, je me doutais que vous allez... Ah oui, il faut le dire ensemble, c'est vrai. Ben oui, moi, j'ai hésité entre âne et vache. Je veux pas dire, mais il y a tous les objectifs qui ont mis 5. C'était Anne, c'était Anne. Bon, mais néanmoins. Depuis quand, une vache a le gourdin ? Alors, il file des coups de gourdin, c'est à voir. le capitaine a toujours raison. Alors, capitaine, vous avez répondu vache. Qui d'autre a répondu vache ? Non, ton père. Voilà, vous mettez un point chacun. Et faites passer le jeton capitaine et notre nouveau capitaine nous transforme la vache en babyfoot. D'accord. Voilà. C'est le gourdin, babyfoot. Je vous relis les mots. Babyfoot. Inter, 3 médicaments, 4 lasers, 5 ânes, 6 secrets, 7 mouches, 8 araignées, 11 choucroutes. Et le rôle central est babyfoot. C'est facile, Manu va choisir choucroutes. Non, non, non. C'est logique. Non, mais là, je vais essayer de jouer sérieusement. Je sais, j'ai choisi, c'est bon. Et c'est complètement con qu'on ait mis la caméra sur la bouteille de Zizi coin coin, on ne peut plus en boire. Je veux bien un peu de Daniel, s'il vous plaît. C'est pas l'alcool qui ment en calon. Ah oui, j'ai choisi ma réponse. Moi aussi. Parce que le capitaine a répondu. Qu'est-ce que tu as répondu, Manu ? Bah, 4. 4 lasers, oui. Ah, moi, le jumpbox à côté du babyfoot. Bah, tirs laser, quoi. Bah, oui. Alors, tous ceux qui ont mis le laser, levez la main. Ah, d'accord. Voilà. J'ai choisi choucroutes parce que je ne savais pas quoi mettre. Moi, j'ai mis médicaments parce que Manu, il y a le médicament. Je t'en connais. Eh bien, tous les lasers, on marque un point. J'hésitais avec médicaments. Bah, moi aussi. Et donc, le capitaine Lorde ton père nous transforme le laser en doigt. Et les propositions autour sont inter, 3 médicaments, 5 ânes, 6 secrets, 7 mouches, 8 araignées et 11 choucroutes. Ouais, oui, c'est évident. C'est Lorde ton père, j'hésite entre deux. Moi aussi. C'est un homme cultivé. J'hésite entre deux. Alors, Lorde ton père, quelle est ta réponse ? Alors, à votre avis, j'ai choisi quoi ? C'est à toi de nous le dire. Attends, attends. Moi, je parie que tu choisis tout le temps médicaments, je suis resté sur médicaments. Moi, je sais que t'as choisi. T'as choisi la mouche parce que, paf ! J'y ai pensé, mais j'ai pas mis ça. Ah, t'as pas osé ? Non. Moi, je pense au secret, le doigt sur les lèvres. Moi aussi. Ah, regarde, tous les auditeurs, ils sont sur secret. C'est vrai que c'était le plus logique. 6 ou 11 ? J'ai mis l'âne. Pourquoi ? Parce que quand le sage montre la lune, l'âne regarde le doigt. C'est l'idiot, c'est pas l'âne. Oui, je sais que c'est l'idiot. Quelqu'un avait choisi l'âne ? Oui, c'est le 6, l'âne, on est d'accord ? C'est 6, absolument. Eh ben non, c'est 5, c'est 5. Le 6, c'est secret. Ah ben voilà. Je voulais mettre Anne, mais tant pis. Est-ce que quelqu'un d'autre a répondu Anne ? Non. Eh ben, c'est 0 point. L'orère 0 point. LTP, il y a des gens qui se plaignent de tes choix. Je dis ça chez rien, mais il y a Charretman qui n'est pas content. Ben, je sais. C'est vrai qu'il y a un truc qui est vachement bien, c'est un peu comme Soul Clover, c'est que c'est des jeux, en 10 secondes, t'as compris la règle, tu peux jouer. Et ça, c'est génial. En fait, c'était le but du jeu. Nutella quand même, alors ton père nous dit, ce mec est un génie, il est seul et ne fait pas de points, mais c'est un génie quand même. Nutella, c'est l'auteur du jeu. C'est Romain. Alors, donc, je redeviens capitaine et je transforme l'âne en vampire. Ah. Vampire. Je relis les 6 mots qui restent. 1, terre, 3 médicaments, 6, secrets, 7, mouches, 8, araignées, 11, choucroutes. Ah, c'est choucroutes, c'est sûr. Là, il y en a plein qui conviennent. Il y en a 3 qui conviennent. Attendez, moi, je n'arrive pas à voir terre, médicaments. Alors, 1, terre, 3, médicaments, 6, secrets, 7, mouches, 8, araignées, 11, choucroutes. Et vous devez penser comme moi. Ah, choucroutes, choucroutes, évidemment. Et le mot central, donc, le mot du capitaine est vampire. Vampire. Ah, c'est facile. Allez. Moi, j'ai répondu. Moi aussi, il a mis ça. Est-ce que vous êtes prêts ? Vas-y, c'est bon. Eh bien, moi, ma réponse, c'est araignée. Ouais ! Elle capture, elle suce. Bien sûr, elle suce tout sang. J'avais choisi secret, bordel. Tous ceux qui ont mis araignée, y compris le capitaine, un point chacun. Mettez votre petite étoile, un point de plus. Je connais bien maintenant. Et donc, capitaine, vous redevenez capitaine. Ah, enfin, donne-moi mon... Et l'araignée, vous la transformez en fesse. Ah ! Ah ! Ah, ça, je sais ! Pourquoi cause ces médicaments ? Parce qu'il faut soigner les fées-fesses ! Il a mis doigts. Alors, non, mais on n'a plus doigts, c'est pas. Alors, il nous reste un terre, trois médicaments, six secrets, sept mouches, onze choucroutes, et le mot central du capitaine est fesses. Ok, go ! Répète les mots, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai, j'ai bien une idée. Moi aussi, j'ai une idée, direct. Ouais, moi aussi, j'ai une idée. Capitaine, est-ce que vous êtes prêt ? Je suis prêt, est-ce que tout le monde est prêt ? J'ai choisi le 1, parce que les fesses par terre. Ouais, j'y ai pensé, mais moi j'ai mis... Ah, vous êtes deux sur la terre aux fesses. Moi, je le connais trop. Moi, j'avais mis mouche, la bouche dans les fesses, quoi. Moi, j'étais plus sur la choucroute, la choucroute et les épaules secondaires. Moi aussi, j'étais sur la choucroute. J'avoue, j'ai mis médicaments pour le suppo. Eh bien, tous les mots fonctionnaient avec fesses, c'est magique, mais néanmoins, la réponse du capitaine qui a toujours raison était terre. J'ai deux points maintenant. Tous ceux qui ont mis terre, un point, un point pour le capitaine et un point pour toi. Et donc, François redevient capitaine, il transforme la terre en esclave. Ah, esclave. Alors, les mots sont trois médicaments, six secret, sept mouches, onze choucroute, eh bien, bonne chance. Oui, non, ça va. Oh, c'est so wallah. J'ai choisi. Moi aussi. Moi aussi. Moi, c'est bon. Allez, vas-y. C'est bon, on vous écoute. Eh bien, mon choix est... J'ai pas choisi, j'ai pas choisi. Ah, on va tomber un jour sur le biais. Post-posé. Ça y est, j'ai choisi. C'est bon. Mon choix est secret. Ah, c'est bon. Pourquoi ? Je commence à te connaître. Alors, quelqu'un qui est un esclave sexuel, en général, ça reste discret. Et puis, l'esclavagisme, au bout d'un moment, les gens n'en parlaient pas trop. Voilà. Donc, plutôt discret. Et bien, voilà. Et un point de plus. Alors, ton père, ça n'a jamais dérangé. Alors, tous ceux qui ont donc mis secret, vous marquaient un point, comme le capitaine. J'ai gagné un point. Alors, ton père, t'as combien de points, toi ? Moi, j'en ai que quatre. Alors, attention, le pion capitaine vient de passer, et le secret se transforme en devoir. Devoir. Donc, le mot central est devoir, mon capitaine. Et les trois mots sont numéro 3, mais différemment. Mouche ta choucroute. Numéro 7, mouche. Et 11, choucroute. Ok, c'est bon. Ouais, moi aussi. C'est bon. Mais ça devient compliqué à expliquer. Moi, j'ai un lien à dire. Non, là, c'est facile. Non, oui, là, c'est facile. C'est bon, tout le monde ? On vous écoute choucroute. Quoi ? Choucroute, quoi ? Ça n'a pas de sens. Tu fais exprès. Devoir. Médicaments, médicaments. Mais pourquoi ? Parce que, je dois prendre mon médicament, prends tes médicaments. Je dois prendre mon médicament, j'ai pris ma pilule. Il a raison. Il n'a pas raison. Il doit manger ta choucroute. Alors, ton père. Tu dois manger de la choucroute. Moi, j'ai mis médicaments. Moi, si j'ai mis médicaments. Moi, quand je faisais mes devoirs, j'ai regardé voler les mouches. Personne n'a mis choucroute. Donc, la réponse du capitaine était choucroute. Choucroute ou médicaments ? Je ne sais pas ce que tu as mis. Non, j'ai mis choucroute. Choucroute. Est-ce que quelqu'un d'autre a mis choucroute ? Non. Zéro point. Zéro point. Et là, c'est pas mal. Et là, nous arrivons à notre dernier tour de jeu. La coopérative. Et la choucroute se transforme en alien. Ah, alien. Et alors, c'est quoi ? Et donc, là, c'est un 50-50. Numéro 3, médicaments. Numéro 7, mouche. Ok. Ok. Ouais, mais attends. Non, facile ? Non, pas facile. Pas facile. Pas facile du tout. Je ne sais pas. Pour moi, c'est facile. Il n'y a pas de débat, là. Il n'y a pas de débat ? C'est Manox qui est le capitaine. Ok, c'est bon pour moi. Verge a dû penser à ça. Alors, capitaine, quelle est votre réponse ? Moi, c'est la 3. Ah, putain ! Mais pourquoi les aliens médicaments ? Parce qu'il veut des médicaments. C'est tout. Parce que les aliens sont là pour expérimenter sur toi et éventuellement te sauver. Ah là, les gens t'insultent sur le chat. Ah, putain ! Mais les mouches, ça vole. Alors, justement, je les voyais les mecs en train de dire la mouche de la Golden. Il faut que je précise. Moi, c'est ce que j'ai pensé. J'ai pensé à deux films, la mouche et Alien. Alors, il y a un exus qui dit dire que je paye pour après avoir que l'audio de ça. C'est vrai. Attendez, ça va te faire voyager. Je précise quelque chose. Pour les personnes qui ont pensé à Jeff Goldblum, moi, j'ai pensé à ça aussi. Et rapidement, je me suis dit, mais non, il ne s'agit pas d'un extraterrestre. C'est pas un alien. Mais non, mais quand même, quoi. Mais c'est deux grands films. Les gens commencent à t'insulter en majuscule. Non, il n'a pas compris la question. Non, mais si, j'ai compris. Excuse-moi, mais c'est vous qui ne comprenez pas la question. Vous êtes borné. Dans V comme visiteur, tu peux être sûr à un moment donné qu'il y en a un qui arrive sur la planète Terre, il est dépressif, il va prendre des médicaments. Il prend du Valium. Voilà. Toujours est-il que la réponse du capitaine était médicaments. Tous ceux qui ont mis médicaments marquent un point, y compris le capitaine. Nous, on le connaît plein. Merci. Alors, le jeu est désormais fini. Je veux bien le pion capitaine. on va faire les totos de nos petites plaquettes. Alors, combien de points avez-vous à faire dans 100 égulots ? Alors, moi, j'ai 5 points. 5. C'est bien. 6. Et 6 fait 11. Et moi, j'en ai 7. Ça fait... J'en ai 4, pardon. Ça fait 15. Et 3. Ça fait 18. Et 4. Ça fait 22. 9. 9 points ? Il y a de l'intrigue. Il y a de l'intrigue. Je sais quoi ce bordel ? 31. Alors là, attention. J'ai vérifié. Instant de magie. Mon âge. Je retourne le jeton capitaine. Nous sommes 6 joueurs. Avons-nous dépassé 30 ? Oui. C'est gagné. Incroyable. Avons-nous dépassé 36 ? Non. Ce ne sera donc qu'une victoire de niveau 1. C'est la victoire bravo. Mais nous aurions pu avoir une victoire de niveau 2 et être excellent. Niveau 3, être des ninjas. Niveau 4, être télépathe, etc. Mais ce n'est que notre première partie. Ensemble. Combien t'as de cartes avec des mots ? Alors, il y a 448 mots. Ah oui. Autant dire qu'avant que tu tombes sur les mêmes combinaisons, en plus, tu as les recto verso et que tu prends les cartes au hasard, tu pourras faire 200 parties que tu n'auras pas une seule partie. Et si tu joues plus de 200 parties, c'est que le jeu est bien amorti. Rejouabilité, tu es plutôt tranquille. Clairement. C'est très, très cool. Vraiment. Alors, on va les remettre dans la boîte et on va offrir des boîtes. Il y a Pingett qui nous dit total, pas grand-chose. Je connaissais un de jeu coopératif comme ça. C'était un truc de Feu d'artifice, vous connaissez ça ? Feu d'artifice. Anaby. Et c'est un jeu de Antoine Bozat qui est le monsieur qui a fait Seven Wonders, entre autres. Qui est pas mal sympa. Très, très bon auteur. Et effectivement, ça rentre dans la boîte. Et tu vois, comme je te disais, on a designé le jeu pour le rendre le plus accessible. C'est-à-dire que quand on va jouer à des jeux où tu dois créer ou inventer un mot ou trouver un mot, tu as des gens qui ont la crainte de la page blanche. Tu vois, qui se disent je ne sais pas jouer, moi je ne sais pas quoi répondre. Là, tu n'as pas besoin de créer quoi que ce soit. Tu dois juste choisir dans une liste. Donc c'est très, très rassurant pour les gens et ça permet vraiment de jouer sans se prendre la tête et de s'éclater très facilement. Non, c'est super cool. Et tu peux avoir trois générations autour de la même table. Oui, tout à fait. Mais j'ai remarqué ça avec SoClover parce que quand tu joues avec tes enfants, moi j'ai deux filles, il y en a une qui adore les jeux et l'autre qui ça fait chier. C'est compliqué. Et SoClover, c'est un jeu sur lequel j'ai réussi à jouer avec elle si tu veux. Ça les a... Un peu réunis. Oui, voilà, exactement. C'était rapide, c'était cool. Bon alors, qu'est-ce que t'en penses maintenant parce que t'étais... Au début, je te sentais un petit peu... Bon alors, c'est quoi ton truc là ? Vas-y, vend-moi ta cam. Qu'est-ce que t'en penses maintenant ? Ah non, moi je suis très joueur. Je suis très friandre. Surtout quand c'est des parties et moi je n'aime pas les trucs d'une heure et demie à trois heures à la triple poursuite. Surtout quand les réponses sont fausses. Il a un trivial poursuite où la question est... Combien y a-t-il de trous dans le billard français et la réponse est six. Oui, c'était... On est d'accord, il y en a zéro. Il y en a zéro ? Mais dans sa carte, c'est marqué six quoi. Je me rappelle très bien. J'ai perdu à cause de ça. Je pense que tu confonds. Non ? Ah bah on la ressent. Non, c'est vrai. Je m'en souviens. C'est là ? C'est là ? Quoi qu'on peut-être que c'est lui qui t'a dit six. Non, parce que je vais vérifier quand même. Alors, capitaine, nous avons cinq, six, six boîtes à faire gagner. Vous êtes beaucoup trop généreux, monsieur. Comment est-ce qu'on les fait gagner ? La vraie question, ce n'est pas celle-là. C'est qui envoie les boîtes aux gagnants ? Eh bien, c'est cool que vous avez volontaire. Nous, on les a déjà travaillés jusqu'ici en passant la douaine en douce. Il y a un système très simple. Je ne propose qu'un truc. C'est celui qui fait le maximum de dons sur Twitch. Dame les boîtes. Qu'est-ce que vous en pensez ? Je pense que légalement, tu n'as pas le droit. Ah, merde. Je ne sais pas. Vous, qui êtes des spécialistes du jeu, est-ce que vous avez une idée ? En fait, ce qui va se passer, il y a cinq jeux à gagner. Oui. OK ? La règle du jeu, c'est que je vais retourner une carte mystère ici qui sera la carte du capitaine. Le capitaine va avoir tout son temps pour l'associer à l'un des quatre mots. Oui. Et les cinq... Et lorsqu'il aura fait son choix, on lancera le top. Les auditeurs pourront répondre. Et les cinq premiers contre eux. Et on dévoilera la réponse de capitaine. Et les cinq, avoir la première... Les cinq premiers, avoir la même réponse que lui. Alors, quels sont les mots ? Alors, numéro un, glace. Numéro deux, fontaine. Numéro trois, tronçonneuse. Numéro quatre, bougie. Et le mot du capitaine est... Je vais prendre d'ailleurs le jeton capitaine pour l'illustrer de la plus belle manière. Alors, attention, je précise un truc. Premier sur l'high tech. Je précise un truc. On va utiliser... On va utiliser... Parce que je... On va utiliser les pseudonymes Twitch. Donc, on vous enverra un message sur votre boîte Twitch pour vous demander votre adresse. Voilà. Voilà. Alors... Allons-y. Un, glace, deux, fontaine, trois, tronçonneuse, quatre, bougie. Je propose le mot au capitaine qui va... Le regarder. Le voir. Voilà, il voit le mot. Mais les gens n'ont pas le droit de savoir quel est le mot ? Si, c'est après. On va leur donner après. Et je dévoile le mot maintenant. Attends, il faut changer la caméra. numéro 1, glace, numéro 2, fontaine, numéro 3, tronçonneuse, numéro 4, bougie. Et vous répondez dès que vous voulez. Attention, vous êtes prêts. Je vous dévoile le mot central qui est, le mot du capitaine qui est ninja. Oh, c'est facile. Attention. Ninja ! Les cinq premiers, mesdames et messieurs, les cinq premiers. Qu'est-ce que j'ai associé à ninja ? Alors, deux, un, trois, trois, putain, ça part trop vite. Il faudra revenir dans l'historique, j'espère. Il faut remonter là. Et le mot du capitaine était... Attends un peu, peut-être, non ? Je pense qu'il y a déjà suffisamment de réponse. Le mot du capitaine était tronçonneuse. Oui, bien sûr, un ninja avec une tronçonneuse, est-ce que c'est pas tout à fait logique ? Je remonte en haut. What à un pro. What à un pro. Ensuite, il y a... Changez pas de pseudonyme. The mookie. The mookie. The mookie. The mookie. Bravo à toi ! Oui, bravo, félicitations les gars, bien joué. Je sais pas quelle est la part des joueurs qui a répondu au hasard. Il y a quelqu'un qui a marqué 2, 3, 4. Ça marche pas, je suis désolé pour toi. On voit, c'est un belge, faut se méfier. Ensuite, nous avons Florens. Florens underscore Rance underscore. C'est très bon. Très bon nickname. Et après, nous avons un archiviste, malheureusement, n'a pas eu la bonne réponse. Monsieur, va savoir. Va underscore, savoir. Underscore. Et ensuite, nous avons Daft Pakoun. Bon, alors pendant ce temps-là, je vais vous parler d'une autre bêtise. Vas-y. Parce que on avait les jeux ridicules, les jeux étranges qui ont été retrouvés. Mais moi aussi, j'ai ramené du bizarre. Oh, et que tu as ramené ? Et je ne parle pas que d'alcool. C'est bizarre. C'est curieux. Hop là, par-devers moi, ici, j'ai caché une oblongue boîte. Qu'est-ce que c'est ? Oui, ça, exact. C'est un jeu sur l'amour. Oh. Et d'ailleurs, comme on peut le voir, si je retourne la boîte, ici, on voit des petits cœurs. Et donc, je vais attendre de voir les petits cœurs. Voilà. Et je vais lentement ouvrir cette boîte de petits cœurs pour dévoiler un pénis. Une tobe. L'amour. Oui, l'amour. Oui, c'est une tobe. Je le vois sur la tranche. C'est une vision de l'amour. Tu as une vision de l'amour. Ce n'est pas un amour platonique. C'est pas un peu peur que tu as l'esprit mal tourné. Hop, et je vais ouvrir cette boîte. Et donc, King Size, comme son nom l'indique, est un jeu où il est important d'avoir la plus grande. D'accord. C'est un beau jeu. C'est un jeu de dés. Ah, c'est marrant. On va lancer des dés. Maintenant, ce sont des dés, ok. Des dés en forme de mythe. Ah oui. Il faut trouver les positions. Ce sont des dés. Alors, sur les dés, il y a des glands. Ok. Il y a des paires de couilles. C'est normal. Les deux sont des composants importants d'une bite. Mais ce qui est important aussi, c'est la longueur d'une bite. Par exemple, ici, nous avons un Zizi A4. D'accord. Je crois avoir un complet concept. Je pourrais très bien avoir un Zizi A6. Je sens que ton père va sortir un Zizi A6 en tirant au premier jeu. Alors, comment est-ce qu'on joue ? Eh bien, la façon, c'est que c'est intriguant. Je vais lancer les dés et je vais choisir ceux que je conserve et ceux que je relance. j'ai le droit de relancer deux fois. Un peu comme le Yann ou je ne sais quoi. Ou le 421. Par contre, il y a une histoire qui est qu'il y a de l'amour. On nous dit qu'il faut faire attention au Digban sur Twitch. Attention, on n'a pas montré les bites. C'est bon, ça va. C'est des dessins. Ce sont des dés. Ça va passer, ça va. Ce sont des dés. Ce ne sont pas des bits, ce sont des fusées. Donc, il y a des petits cœurs, c'est l'amour. Et l'amour, on ne peut pas le relancer. On ne peut pas annuler l'amour. Non, on ne peut pas. Voilà. Donc, par contre, je vais garder ces deux parties de pénis intéressantes. Après, on peut l'acheter quand même l'amour. Je vais garder mon 4. Pour l'instant, ça me fait un zizi à 4. Ça ne vaut pas cher. Je vais même garder mon 2. Ça me fait un zizi à 6. Puis, je vais essayer de relancer moins. Du coup, ça fait penser à... C'est encore un 1. Ça m'intéresse pas. Ça fait penser à King of Tokyo dans l'esprit du... Ça peut, mais c'est un peu plus simpliste. Oui, oui. Effectivement. J'ai utilisé mon troisième relancé pour essayer de faire mieux qu'un 1. Ah, zut. Une autre paire de couilles. Voilà. Donc, j'ai fait un zizi à 6. Pas mal. Et après, je fais passer au joueur suivant qui peut essayer de me battre. Et on va faire tout un tour de table comme ça. Oui. Néanmoins, quelques petites règles. Si jamais vous obtenez 5 petits cœurs... Ah, l'amour total. C'est ce qu'on a... Non, non. Ah, pardon. C'est la petite panne. C'est pas grave. Ah bon, ok. Ça peut arriver à tout le monde. Ça ira mieux demain. Ah, trop d'amour. Qu'est-ce qui se passe dans ce cas-là ? Tu relances les 6 dés Mais il y a quand même autre chose. Imaginons que tu fasses 6 cœurs. Putain, c'est impossible. C'est impossible. C'est l'amour impossible. C'est l'amour faux. C'est l'amour vrai. Alors, je vous rassure, ça n'arrive pas. Mais si jamais ça arrive, tu gagnes la partie instantanément. Oh la vache ! T'as trouvé l'amour absolu. Attends, je peux le faire, moi. Mais ce n'est pas tout. One more thing. Dans la boîte est fourni ce magnifique petit tampon. Un petit tampon qui va vous laisser la marque du jeu King Size. Donc une bite. La couronne de bite. Tu peux la montrer sur le bras du capel ? Sur le front. Il est volontaire. Bien sûr, il est volontaire. Tant que c'est fait. C'est magnifique. C'est la couronne. Et donc, avant la partie, les joueurs se mettent d'accord sur l'endroit où ils vont se tamponner. Parce que le gagnant va choisir celui qui aurait eu le plus petit zizi. Voir pas de zizi. Et va le tamponner à l'endroit indiqué. Mais on fait tous un contrat. On se met tous d'accord si c'est sur la joue gauche. Alors, moi, personne ne me tamponne. Ce sera sur la joue gauche. Je précise un truc. Est-ce que ça s'enlève comme oncle ou est-ce que c'est une... Ce n'est pas de l'encre indélébile. C'est de l'encre alimentaire. C'est un peu dommage. C'est hypo-allergénique. C'est tout ce que tu veux. Il n'y a pas de problème. Tu peux tamponner la vitre. Testé sur des lapins. Non, ça n'a pas été testé sur des lapins. Non, mais ça a été testé sur tes fesses. Je vais tamponner la gueule. Je n'ai pas envie de parler de cette partie. Si, si. Moi, j'ai une photo. Personne ne me tamponne. Alors, on doit tous se mettre d'accord sur l'endroit où on reçoit le tampon en cas de défaite. Est-ce que le don de main vous convient ou est-ce que vous voulez aller vers du... Je pense qu'il faut y aller au front, là. Au front ? Ouais, au front. On est au front. Est-ce que tout le monde est d'accord avec ce contrat ? Non. Oh, alors ton père, il n'était pas joueur. Mais t'as de la place pourtant. Il suffit de faire un gros zizi. Je n'ai fait qu'un zizi assis. Alors, je dis non. Sur le sexe. Ok. Alors, est-ce qu'on peut passer quelque chose de plus modeste ? L'épaule, par exemple. Non plus. Le cou. Encore moins. Alors, disons la main. Allez, la main. Le pied, le pied. Alors, la main, ça va, alors ton père. Non, mais personne ne me tamponera nulle part. Est-ce que c'est une phrase ? Attends, je vais me donner. Le timing. Leur ton père, il ne se passe pas à la tamponner. Personne ne me tamponera nulle part. Il y a de quoi faire. Un jingle, hein. Mais ça. Et si on laissait les auditeurs choisir ? Oh, merde. Ah, celle-là, elle est bonne. Le front. Je pense que les auditeurs veulent le front, quoi. Les auditeurs veulent le front. Alors, l'ententeur tu seras l'arbitre, dans ce cas-là. Ah non, mais moi, c'est non. Tu ne seras pas tamponné. Tu seras notre arbitre. Eh bien, je suis d'accord. Attention, par contre, moi, si l'ententeur ne joue pas, ils sont le front, moi, je ne veux pas le front. Ouais. Ah, on est. Je veux que la main. 10 ans plus tard. Je veux la main, alors. Moi, je veux les testicules. Non. Non plus. Là, je ne joue plus. Moi, la main, c'est bien. La main, c'est bien. C'est consensuel. Ça s'en va. Ça va. C'est dommage. Si ça a été leur tamponné. Ah, mais moi, c'est non. Ok. Alors, ton père, tu te mettoies. Alors, dos de la main. Est-ce qu'on ne peut pas tamponner le mocassin ? Non. Moi, je viens de faire un zizi à six. Capitaine, c'est un... Quoi ? Rappelle-moi Eric, parce que moi, j'étais en train d'envoyer des messages à tout le monde. Toi, tu vas faire trois lancers. Oui. Il ne faut pas que tu fasses des petits cœurs. Il faut que tu fasses la plus grande longueur de zizi, mais il faut des glands. Un gland, pardon. Un gland et une paire de couilles. Une paire de couilles. Alors, quel mode il fut lancé. On ne voit rien, on ne voit rien. Alors, attends. Il a fait deux glands. J'ai fait un truc qui sera imbattable. Attends, je le montre à la caméra. Ah. Voilà ce qu'il va me faire. Donc, je te conseille de garder au moins un gland. Alors, j'ai gardé un gland. De garder certainement de la longueur. Il a une bite à trois glands. Donc, je garde les plus gros chiffres. Voilà. Mais après, plus tu gardes, moins tu relances. Oui. Parce que n'oublie pas qu'il te faut une paire de couilles. Il te faut une paire de couilles. Par contre, si tu fais six, c'est déjà égalité. Ça, je vais le rajouter. Ça, je vais le jeter. Après, tu peux garder pour faire huit. Un bite à huit, c'est sympa. Ce sont des pouces. J'ai combien de jets ? À trois jets. Alors là, il t'en reste deux. Ouh là là là là. Il a fait un autre quatre. Il a fait deux autres deux, mais il n'y a toujours pas de problème. Alors, est-ce qu'il peut virer un de ces deux ? S'il ne fait pas de couilles, il se passe quoi ? C'est bite à zéro. C'est bite à zéro. Alors, tu peux très bien décider de relancer d'autres dés. Ah, je peux pas prendre de risques. Tu peux très bien. Voilà. J'ai mis deux au 421. Alors, il a gardé deux quatre et le gland. Oh, il a fait sa paire de couilles. Et donc, le capitaine a donc un zizi à huit. Un zizi à huit. Et on passe à François. Question de bien se faire baigner, j'ai quand même le montrer à la caméra. Le zizi à huit. Alors, François, je vais te laisser commenter ton propre lancement. C'est un beau jeu. C'est un jeu que j'apprécie. Il est important de préciser que c'est pas un jeu Captain Games. Non, non, non. C'est un jeu de chez Coronés Prod. C'est des copains. Ouh, ça sent pas bon du tout. Coronés Prod. Du tout, du tout, du tout. Qu'est-ce que tu as fait ? J'ai fait deux cœurs. J'ai fait deux cœurs et une paire de couilles et deux fois un et une fois deux. Attends, tu peux tenter peut-être l'amour ultime à cette paire de cœur. Non, non. Moi, je ferais ça. Ou tente la petite panne. C'est pas grave, c'est ramé au deux mains. C'est gentil, mais... Alors, ça sent vraiment pas bon. T'as fait combien de cœurs ? J'ai fait pas de cœur, mais j'ai fait un deux et puis une paire de couilles en plus. Tu peux coller ça sur les boîtes. Ah oui. C'est pas bon du tout. Manox, je vais te passer les mots. Il faut un glanc. Aïe, aïe, aïe, j'ai une bite à zéro. Bite à zéro. Ah, nous avons... Je suis tamponnable. Donc, si je fais une bite à un, je suis assuré de ne pas perdre. Ah, là, tu es... Il n'y a aucun risque avec une bite à un. Mais par contre, si tu fais mieux, c'est toi qui tamponne. Oh, putain ! Trois cœurs. Trois cœurs. Attends, l'amour véritable est possible. Ah ouais, mais là, il faut que je fasse un gland, c'est ça ? Ouais, mais une bite à un, c'est suffisant. Donc, tu peux relancer ton quatre et tu fais comme tu veux. Si t'as fait trois cœurs, je garderai les cœurs et j'irai dans les cœurs. Mais elle n'a pas le choix de les garder. Oui, mais je relancerai le reste pour essayer d'avoir un maximum de cœurs. Ah, t'as raison. Oui, il n'y a que 4 de 1 comme chiffre. C'est une bite à zéro aussi. Ah, donc le gagnant aura le choix du tamponable. Il est en train de chercher des bières Hercule ou je ne sais pas quoi. Non, on range les boîtes. Lors ton père, sur la boîte de Daft Pakoun. Je suis en train de jouer lors ton père. Lors ton père, sur la boîte de Daft Pakoun, tu peux marquer, il passe demain pour le chercher directement au magasin. Bravo, Daft Pakoun. Très bon choix tactique. Et ensuite, nous avons quelque chose qui va faire plaisir. À moi, là. Alors, attends, un dernier lancer. Je vais le commenter de ce côté-ci. Alors, je ne sais pas quel jeu il parle. Alors, nous avons des glands, des couilles. Oh là, il y a de la longueur. Il est déjà bit à 9. Oh là là, putain, il est déjà bit à 9. Ah bah écoute, arrête-toi là, arrête-toi. Attends, si tu t'arrêtes maintenant, tu as gagné. Mais tu peux simplement relancer le gland. Tu peux faire mieux. Bah oui, je peux faire mieux encore. Oh, c'est un 2. On est à bit à 11. Oh, j'ai l'impression d'être un commentateur sportif. Il fait, nous avons bit à 11. Bit à 11 sur la troisième. Qui s'avance. Eh bah bravo. Je pense que ça reste là. Tu es à la plus grosse. Alors, c'est toi qui a le privilège de tamponner l'une des 2 bits à 0 en face. Ouais, il faut qu'on fasse la belle. Non, non, non. C'est... D'accord. Moi, ça va être ton. J'ai une bonne nouvelle puisque notre ami Mookie qui a gagné me dit que Florence, si tu veux, partage sa maison et que donc on peut remettre en jeu une des boîtes. Oh, c'est gentil. C'est beau joueur. Il aurait pu en recevoir deux. Bravo. Et non, il choisit. Fais tes frisboots, là. Merci à toi, The Mookie. C'était frisboot qui était juste à côté. C'était frisboot. Ah ! Tamponner, il faut enlever le capuchon. Ah, t'as perdu, quoi, Koss ? Bah, ça m'étonne pas. Voilà. T'es vite. Après, vous avez déjà vendu les jeux, les gars. C'était le size. Il y a Je Fais Peur à la Foule qui dit commandé, j'ai craqué. Là, j'ai craqué, j'ai commandé ce jeu. Mais ce n'est pas tout. Ah, qu'est-ce qu'il y a encore ? Mais One More Thing, nous avons encore des cadeaux. Oh ! Ouais, mais... Mais beaucoup plus simple. Beaucoup, beaucoup plus simple. Il va falloir vraiment qu'on avance. Ouais, ouais, ouais. C'est beaucoup plus rapide. Alors, nous avons déjà... On a parlé de jeux de société, mais nous ne faisons pas que des jeux de société. Qu'est-ce que vous faites d'autre ? Eh bien, figure-toi qu'on tient aussi des escape rooms. Ah oui, mais... On a une série d'escape rooms à Bruxelles. Ouais. Et on a lancé une activité qui s'appelle les Mystery Bags, où en fait, tu fais une espèce de petit parcours touristique très familial. Et là, t'as un sac qui est bardé de cadenas. Et tu vas résoudre des énigmes au fur et à mesure avec un petit roadbook qui va te permettre d'ouvrir des cadenas. des gés dedans, peut-être insolites, peut-être qui vont t'aider à résoudre d'autres énigmes, etc. Jusqu'à ce que tu arrives à l'intérieur du sac à retrouver quelque chose qui y est caché. OK. Et donc ça, c'est Mystery Bag. Et vous savez quoi ? Mystery Bag vient d'ouvrir à Paris. Oh ! Excellent. Alors, j'ai des parties à offrir. Alors, attention. J'ai quatre parties à offrir. Il y en avait normalement quatre pour vous. Et après, j'ai cinq bons de réduction à offrir qui vont donner 50% sur la partie. Alors déjà, je vous offre les quatre parties pour vous. Merci ! C'est un problème. On est hiatés ce soir. C'est de la folie. Alors, ne lis pas ton code de réduction parce que si tu lis ton code de réduction, tous les auditeurs vont tout de suite réserver et vous serez grillés pour vos parties. C'est le code gros con. Voilà, parce que le code ne fonctionne que quatre fois. Mais j'ai un autre code qui fonctionne cinq fois pour avoir 50%. Oh ! Alors... Comment on fait pour... Alors, comment on fait ? Eh bien, il faut aller sur le site www.mysterybag.fr Mystery bag. Mystery avec deux Y. Mais il est où mon code de réduction, là ? Eh bien... Ne le lit pas, il est capable de le lire. OK. Il ne le dit pas voix haute. C'est vrai qu'après trois bières Hercule Poirot, c'est plus dur d'enquêter. OK, j'ai compris. Voilà, donc capitaine, il y a un autre code de réduction ici pour vos auditeurs. D'accord. Qui peuvent gagner 50%. Qu'est-ce qu'on dit ? À l'antenne ? Comment on fait ? Écoute, on peut le dire à l'antenne et ça va être les premiers qui réservent qui auront 50%. Bah voilà, écoute, ça me semble très bien comme ça. Surtout que le code est compliqué. mysterybag.fr et les cinq premiers, c'est ça les cinq ? Il y en a cinq ? Oui, il y en a cinq qui vont recevoir 50% de réduction. Qui auront 50% de réduction. Donc, ne réservez que vous êtes sûr de venir jouer. C'est ça. Et soyez les premiers parce que ça va aller vite. Alors, le code est sans majuscule, le code est sans accent et le code est excessivement compliqué en cinq lettres. Je vous laisse le dire, capitaine. Il s'agit du code APÉRO sans accent. Voilà. Et donc, les cinq premiers qui rentrent le code APÉRO ont 50% de réduction. Merci et bienvenue. Voilà. Et donc, c'est un petit parcours qui se déroule à Paris dans le quartier du Marais pour l'instant. C'est cool. J'ai une boutique là-bas. Et en fait, nous, nous n'avons pas de boutique là-bas parce que les boutiques coûtent super cher. Alors, nous, ce qu'on a fait, c'est qu'on a des triporteurs. On a des vélos à trois roues, c'est comme les marchands de glace avec un petit parasol et tout. Et donc, en fait, on vient se rendre en triporteur sur le point de départ. Le triporteur est bourré de ces espèces de petites sacoches en cuir là, toutes mignonnes. Et ça sert de point de départ et point d'arrivée pour les joueurs. C'est cool. Eh bien, c'est fantastique. C'est affreux. Je crois qu'on peut officiellement annoncer qu'on a plus de cadeaux. C'était les derniers cadeaux de la soirée. C'est fini. Merci en tout cas. Vous nous avez gâtés. Merci. Mais vous, vous nous ferez un dernier cadeau. C'est que vous allez récupérer l'argent sur les trucs parce que nous, on n'ira jamais à Bruxelles. Comment ça ? C'était une invitation. Et vous savez, à la ferme, il y a des chambres. Vous pouvez venir dormir si vous voulez. Oui. On a de très bon des skaperums pour ceux qui n'en ont jamais fait. Voilà. Sans faire de boîte de foin. Mais connaissant mon aptitude à sortir de Paris, ça ne va pas être tout de suite. Mais j'aimerais bien. Vous êtes le bienvenu. Si tu veux, on peut t'exfiltrer dans des valises. D'accord. Je vais y penser. En tout cas, c'était une belle rubrique. On va rappeler peut-être où on vous trouve sur le Captain Games. Captain.games. C'est ça. Captain.games. Donc 3 fois W. Captain à l'anglaise.games. Pour l'instant, vous pourrez trouver notre jeu 13 mots et bientôt d'autres choses. Vous avez beaucoup en stack ? Eh bien, on a trois jeux de signés. Un qui arrive début d'année prochaine qui s'appelle Sides, comme les côtés en anglais, qui va être un jeu de lettres. Ce n'est pas une volonté de faire des jeux de mots, des jeux de lettres, mais celui-là était particulièrement bien. C'est un jeu qui est né par hasard. Lors d'un trajet en TGV. Et François et moi sommes les auteurs. D'accord. En fait, on a inventé ça un peu pour déconner, mais depuis qu'on l'a inventé, on n'arrête pas d'y jouer. Les copains aussi. Et tout le monde, à chaque fois qu'on le sorte, on dit on en refait une, on en refait une. Voilà, donc on s'est dit qu'on doit l'éditer. Et nous avons un jeu qui arrivera après qui sera un jeu sur des chansons. Ah, sympa. Et qui se prête mais tout à fait à une utilisation radiophonique podcast. Et si vous voulez encore, que si jamais votre stock de chocobon, de tic tac et de billets est épuisé, on pourra revenir si vous avez envie de nous voir. Mais écoute, pourquoi pas ? Avec plaisir. En attendant, donc on retrouve sur Captain Games. On va passer à la pire partie de ce podcast. Ou la meilleure. Et pire partie ou la meilleure, je ne sais pas. Effectivement, puisque c'est notre C'est le Wazos. Wazos ! Wazos ! Wazos ! Wazos ! Wazos ! Je vais vous faire un Wazos rapide sans rassure Lord ton père. Lord ton père, il est en train de fondre. Il est blanc comme la neige. Il se voit en train de bosser toute la nuit. Allez, je vais vous parler de ce traiteur japonais qui a inventé la révolution dans le monde de la glace. Car il a inventé la glace qui ne fond pas. Oh quoi ? Même pendant les canicules. C'est impossible ! Même pas dans ton ventre. C'est un génie ! Tu l'as chi tel que tu l'as mangé ! Le cône ressort de l'autre côté comme s'il était neuf. Parce que c'est du plastique ! Tu chies des pyramides ! A mis au point une recette pour éviter que la crème ne fonde malgré des températures caniculaires. C'est incroyable. C'est une invention baptisée ZUT ! Et donc je vous épargne un petit peu le principe chimique qui retarde le phénomène de fusion. Qui file un cancer du fion. Et en tout cas elle résiste à une température au-delà de 35 degrés. Ah la vache ! 100 francs ! C'est quoi ? Pour moi c'est pas de la glace. Pour moi c'est du plastique ! C'est du plastique ! C'est très bon le plat. On appelle ça de la purée. Et donc elle est pour l'instant vendue uniquement au Japon parce que c'est un traiteur c'est quand même 6 euros le pot de glace. Et il n'y a que chocolat, fraise et vanille ou yaourt qui existent pour l'instant en principe. Est-ce qu'on a besoin de le garder dans un frigo ? Ah bonne question ! Sûrement ! C'est une glace logiquement je dirais que oui. Ah oui mais ça résiste ! Ça résiste au frais ! Oui non mais ça résiste au chaud ! Pendant plusieurs dizaines de minutes mais pas pendant 3 jours. Oui voilà ! Pas mal ! Bonjour ! N'hésitez pas à participer ! On attend vos anecdotes et vos remarques sur ces collets. Tu as vu qu'on allait prendre un chocotof ? C'est pour ça que j'ai vu ! Vous vous rappelez cette triste nouvelle il y a quelques semaines ? Le décès d'Elisabeth ? Ah oui ! C'est vrai qu'on n'en a pas parlé ? Ah oui c'est sûr on en a parlé ! Manox m'a appelé Il a pleuré quasiment pendant 10 secondes au téléphone. C'est vrai que j'ai été très affaite. J'ai été ému. Je t'avoue que j'ai plus de larmes depuis la mort de Michael Jackson. Moi c'est pareil j'ai plus aucune larme dans mon corps. Mais si j'avais encore eu des larmes j'aurais seulement pleuré. La perfide d'Albion ! La nouvelle... Donc Elisabeth II avait des petits chiens qui s'appellent des corgis et qui depuis sa mort le prix du corgi... Le cours du corgi ! Oui oui mais sûr ! L'explosé ! Les prix n'ont pas le bord ont enregistré des nouveaux sommets des nouveaux records. Incroyable ! Ça a fait un x5 aux Etats-Unis quand même. On est à plus de 3000 euros la bestiole. C'est magnifique ! Alors c'est une bestiole qui était plutôt autour de 800-900 euros par exemple. C'est mieux que le bitcoin en fait. Ça me fait penser à un truc quoi cause tu vois. La spéculation canine. C'est mieux que le bitcoin en fait. La toute l'occasion n'est pas terrible. N'écoutez pas par hasard l'apéro du Capitaine. Impossible. Je crois qu'en fait elle écoutait l'apéro du Capitaine jusqu'à cet été. Elle a arrêté cet été je sais pas pourquoi. Et puis d'un coup paf ! C'est comme ça qu'il se passe. Elle a entendu une mauvaise blague de Manox. Parce qu'elle a annulé son label de mon IC. C'est ça elle a changé de carte de crédit. C'est ça. Elle a dit stop ! C'est fatal. Ah qu'un nommant ! Bon allez je vous passe les détails mais en tout cas ils se vendent plusieurs milliers de ces animaux de ces bombettes. Alors Frismo j'ai noté une autre théorie c'est qu'elle a parçu son vinil. Au fait d'ailleurs à propos du vinil j'ai oublié de vous dire en remplissant la déclaration de la SACD il y avait un message comme quoi ce serait bien d'envoyer la Biothèque Nationale de France pour archivage de exemplaires. Je pense que je vais le faire quand même ! Parce que bon ! C'est drôle ça. C'est dommage que la Biothèque de France ne profite pas de ça. Bon allez ! Je vais vous parler de ce nouveau parc d'attractions qui va ouvrir ses portes aux Etats-Unis au printemps 2023 donc ça arrive bientôt. Oh là ! C'est un parc d'attractions un petit peu particulier parce qu'il veut concurrencier les Disneyland Oh la vache ! C'est Manox Land ! Mais en fait les visiteurs se glisseront dans la peau de conducteurs d'engins de chantier des pelleteuses ! Ah mais il y avait ça à Las Vegas c'est trop bien ! Ah c'est trop le Lord ! Qui s'appelle Diggenzone ! Diggenzone ! Je vais creuser des trous ! Des pelleteuses, des bulldozers vous pourrez aussi admirer une reproduction du Titanic quand même ! Et il y a des parcours sur une grise ? C'est quoi le lien entre le Titanic et les pelleteuses ? Ah c'est la construction de bâtiments assez énormes et tout ça D'accord ! Ah non parce que à Las Vegas ils te foutaient sur un chantier tu pouvais genre utiliser une pelleteuse pour creuser des trous quoi ! Ouais ! Moi j'achète ! Et j'aimerais que tu payais pour ça ! Bien sûr ! Donc le parc verra le jour dans la commune de Sévierville ! Sévierville ! 10 hectares ! Un investissement de 25 millions de dollars a été nécessaire ! C'est pas cher ! C'est pas ouf ! C'est pas cher ! Un tas de sable et une pelleteuse quoi ! Voilà bon c'est un peu ça mais bon je trouve que l'idée est quand même très bonne C'est vrai qu'il m'a aidé ! Au ce point où il risque de marcher un peu c'est vrai ! Allez vite fait vous avez vu cette vidéo qui a fait le tour du web de cette maison de retraite à Taïwan où une strip-teaseuse est arrivée pour distraire Toi tu l'as vu ? Ouais ouais j'ai vu ! J'ai cherché la vidéo j'ai pas trouvé ! Ah tu l'as pas trouvé ? Et ils sont tous dans un infarctus ! Ah bah voilà je vais montrer les photos à leur ton père dans cette strip-teaseuse qui arrive comme ça C'est une maison de retraite qui s'est fait tripoter Mais... C'est ça ce que j'avais demandé C'est la vieux repère Elle a quand même balancé plus ou moins ses deux plastiques dans la tête des résidents Ça c'est le cadeau de l'année héritier qui en a marre d'attendre C'est sûr Vas-y Va te frotter contre lui ! Vas-y ! C'est risqué La vidéo si tu voulais avoir C'est risqué parce que l'héritage peut changer Donc un ? Pas si... Pas si il se fait tuer à coup de nichon Donc voilà Il y en avait plusieurs qui se sont pris des coups de nibar mais ils avaient l'air contents Il y avait des hématomes Il faut faire plus d'action À ce tâche là il faut profiter des petits plaisirs Chaque seconde Alors ça m'étonne parce que je croyais qu'on était dans un pot de Castaïtech C'est le cas Et vous n'avez même pas parlé Attention De ce robot Ah Qui vient d'être nommé PDG d'une société en Chine Ah oui ! C'est une AI ! C'est pas une AI ? C'est pareil Enfin il y a une AI Dans le robot Dans le robot En fait robot c'est juste une boîte de conserve Voilà c'est ça Oui c'est ça Donc pourquoi ? Parce que c'est une boîte de merde qui vend des NFT des crypto-monnaies et qu'ils avaient besoin de faire le buzz Pour la première raison c'est qu'elle est disponible 24h sur 24 Et pour un PDG c'est pas mal Salut ! Salut ! Et très directement Peut-être qu'elle prend la meilleure décision que si c'était un humain Le choix est purement cartésien T'es viré ! Décidé grâce à des cellules Excel Donc il est en retard Il est en retard Il est en retard C'est viré C'est fini ! Il n'y a pas de discussion Il n'y a pas d'émotion On n'en est pas là Donc comment s'appelle cette boîte ? Comment s'appelle le robot ? Le robot a un nom en effet Oui comment s'appelle le PDG ? C'est une femme ? Ah ! Comment s'appelle-t-elle ? Elle s'appelle Al C'est une femme ? Oui ! Alors la boîte c'est NetDragon Websoft Oui ! C'est une boîte de concepteurs de jeux vidéo C'est financé par les triades en partie Et le robot s'appelle Madame Tang Vu Ok ! Bonjour Madame ! Qui est donc un robot féminin Débiret ? Qui est devenu PDG Human Out Est-ce qu'on peut voir la... Virtuelle et nommée à la tête de cette entreprise ? T'es une photo de la bestiole ? Alors je pense que c'est une photo qui a été mise lambda sur l'article D'accord ! Mais bon... Oui ? J'avais une... Ça me rappelle une petite anecdote sur des scientifiques... Ah ! S'il te plaît ! Le jingle ! Les histoires de l'homme ! C'est pas une histoire ! Ah non ! Pas de ça ! Fais en pitié ! Je me pose un peu de marre ! Arrêtez ! Ah ça va être les meilleurs jingles de cette saison ! À chaque fois que tu vas dire Ah j'ai pensé à un truc ! Ça va être les jingles ! Allez à toi ! C'est ton maman ! C'est ton maman ! Ça casse l'envie quand même ! Il faut juste que tu le raccourcisses un peu Deux nobles musicales dessus et c'est nickel ! Tu voulais dire quoi alors ton père ? Ils avaient fait une étude scientifique Où dans une situation donnée si tu veux Ils avaient pris les décisions d'un être humain Qui recherchait véritablement une solution logique Par rapport à un problème etc Et en face ils prenaient... Ils tiraient au dé Et ils se sont aperçus après toute une série d'hypothèses Qu'en fait que ce soit un humain qui réfléchissait Qui prenait une décision ou tirer C'était à peu près pareil le résultat C'est comme le hamster qui faisait de la crypto Qui avait gagné, qui avait le meilleur taux Les histoires de l'or ton père C'est parfait ! Je les raccourcis un peu ! Là c'est nickel ! Allez moi je suis bon ! Je ne dis plus rien ! Allez je vais vous parler vite fait De ce projet Le French Gut Vous avez entendu parler de ça ? C'est un appel au don de matière fécale Afin de mieux connaître le microbiote intestinal Et de lutter contre les maladies chroniques Leur ton père a déjà livré en 33 tonnes On l'a déjà vu en photo générée J'en connais un autre J'en connais un autre en face qui a livré les 33 tonnes Donc vendredi 16 septembre C'est assez récent Le projet French Gut A vu le jour pour que les Français envoient des échantillons De caca disons-le Est-ce que le caca est arrivé Josiane ? C'est quand même piloté par l'Institut national de recherche Pour l'agriculture, l'alimentation et l'environnement Les hôpitaux de Paris Et à gros Paris Tech D'accord Donc une étude va récolter les 100 000 premiers échantillons fécaux D'ici 2027 Pourquoi ils sont donnés de temps en temps ? A délai aussi large Mais bon pourquoi pas Le projet est de cartographier le microbiote intestinal des Français Alors ton père Attends mais alors J'ai une thème Excuse-moi Est-ce que la gestion des caca sera faite par des bousiers ? Avec la trappe à bousiers ? C'est très bonne question C'est très très bonne question Je ne sais pas, je n'ai pas la réponse Par contre j'aurais bien aimé Que si tu commences vraiment ce régime là Tu te donnes un échantillon aujourd'hui Un échantillon en 2027 Voir le changement de microbiotique Mais les personnes ne sont pas exploitables Comme dirait Antistress Mais peut-être que s'ils attendent 2027 C'est pour essayer de créer une armée de caca Peut-être On ne sait pas C'est possible Avec des IA Bah bah dis donc Bah les derniers Les oeufs Et oui je trouvais une petite histoire Une petite histoire Lors de ton père Non Est-ce qu'en rapport avec nos invités ? En rapport avec nos invités Ça me fait vibrer le moelleux J'ai trouvé Bah ça va te faire vibrer l'oignon bientôt Pardon J'ai trouvé des amateurs Parce qu'on aime Donc a priori Beaucoup de gens ont tourné cette table A même jouer au jeu Oui Notamment moi j'aimais bien On parlait des jeux de dés Mais il y a des gens Qui lancent les dés D'un peu plus original Et j'ai trouvé ce groupe d'amateurs De 421 J'ai des images qui viennent dans ma tête Et tu bouges le popotin Pour lancer le dé Non non non Attention C'est plus compliqué que ça Oh pardon C'est pas du 421 C'est du YAM Ah pardon Ah excuse-moi C'est vrai que c'est important Il n'y a pas plus que des Au YAM C'est du YAM C'est du YAM C'est-à-dire que 421 J'ai un souvenir de gros gros dés Oh bah le YAM Tu joues avec des dés De taille importante Peu importe ton dés Tu peux y aller Donc tout gentil Vous l'aurez compris La manière de lancer les dés Est un petit peu différente De la nôtre Ne fait plus du tout Intervention à notre poignet Mais Mais Oui C'est pas un lancer de dés C'est un chier de dés Oh ton père C'est exactement C'est un effet Et donc ces gens Insèrent en effet Les dés Dans leur anus Pour éjecter Ceux-ci Je m'en goûtais Une partie de YAM Alors attention Parce qu'il y a des professionnels C'est des art-cans gamers Il y a des professionnels Parce que vous savez Le YAM Pourquoi c'est important Le 421 peut-être aussi Mais le YAM se joue Dans un plateau en cercle Il y avait 5 dés Dans le YAM Ça veut dire qu'il n'y en a que 3 421 Il y a 5 dés en effet dans le YAM Et donc par contre Il faut que les dés Atterrisent dans le cercle Pour être validés Donc là C'est là que ça devient Un peu plus compliqué Quand tu joues De cette manière Il doit bien être sale le plateau La question c'est Des traces de merde partout Merci d'être aussi figuré La vraie question c'est Est-ce que les mecs utilisent Les mêmes dés C'est ça surtout L'un des auditeurs suggère Qu'ils utilisent des dés 4 J'ai la réponse J'ai la réponse Non ils ont chacun en effet Alors cette 2D Bah rien Alors cette 2D Particulée Il faut que tu nous expliques Comment tu as eu cette histoire Parce que j'aimerais comprendre Alors C'est mal passé forcément Il y a toujours un moment Où ça se passe mal Dans mes histoires Parce que sinon Ça n'arrive pas jusqu'à moi Est-ce qu'il y a un contrôle médical avant Genre non monsieur Vous avez une gastro Vous ne pouvez pas participer Aujourd'hui Je pense que ça se voit En premier jeu Sans mauvais jeu de mots Et donc En effet C'est du genre Allez viens Patrick C'est le petit YAM ce soir Mais il doit y avoir de la triche On vit du mal au ventre Oh arrête Tu fais pas de ça Allez Patrick Patrick on y va Mais comment ils font Pour être sûr Que c'est bien le bon numéro Qui est affiché Parce que des fois Je ne sais pas Si c'est un 3 ou un 5 S'il y a des Des résidus Des résidus De noisettes Qui est demain jour Des décolorés Des décolorés Non non A priori C'est des professionnels Ça change tout On nettoie les instruments Toi Tu joues au dé Tu vas te laver les mains avant C'est vrai qu'il y a une ligue Probablement Ils ont quand même Probablement de la compétition Des championnats Ils ont une hygiène Une coupe du monde Une coupe du monde Non mais c'est encadré C'est encadré Il n'y a pas une tâche de merde Dans le dos Il faut n'importe quoi Les gars Bien sûr C'est assez sérieux Et donc Toujours est-il Que ça joue Ça joue Et Et puis Un moment Un soir Ils avaient un petit peu bu Et tout Comme ça Oh putain Comme ça Et là Patrick Arrête Tu triches T'as lancé Tu 4 dés Ah Et là Patrick Il se concentre Ah bon C'est sûr Impossible Pas de 5ème dé Qu'est-ce qu'il se passe Le dé perdu Merci pour le roleplay C'était vraiment Au-dessus Avec ton studio Donc Robert Il a dit Je ne peux pas valider Ce jet Patrick Il me faut ce 5ème dé Ce jet n'est pas homologué Patrick Patrick Rache ton dé Il n'arrive pas Vas-y Patrick S'il te plaît Et donc là Robert Il dit Je vais me dévouer On va essayer On va lui mettre le doigt On va essayer D'en choper le dé Et là Qu'est-ce que c'est Que cette histoire Histoire de merde C'est quoi ce club C'est un jeu Et donc là Robert C'est le moment de boire Je me confère Arrive au niveau De l'enrifice de Patrick Et s'aperçoit Que La porte d'entrée Ou de sortie Est coincée Est coincée Patrick fait une mauvaise réaction Et tout s'est bloqué Et puis il est coincée Avec un dé Un dé dans le fion Donc il dit T'inquiète pas Je connais des solutions Hop Je vais te donner Un petit médicament Et ça va sortir tout seul Ça élargit tout On est bien On est tranquille Alors Il fait boire un Patrick Patrick il boit son truc Allez vas-y Patrick Tu me sors ton 5ème dé Et là il y a 5 ans Dès qu'il sort Là là Là Patrick arrive Au dessus du plateau Comme ça Ah le plateau Il va être dégueulasse Vas-y Patrick Il faut savoir le jeu après Ah putain Il arrive à sortir le dé quand même Est-ce qu'il a gagné ? Justement Il fait un jeu de merde Enfin Mauvais le gendon Non non Il fait un jeu de dé propre Mais Mais pas bon Mais il faut qu'il relance 4 dé Il a un merde Il a un dé Il va pas Il veut faire Il veut remettre 4 dé dans le fion Allez je fais le brolon Et ça sort pas Ça sort pas Ça re-coince quoi Putain Robert il a Je te mets double dose Du médoc Et puis Ça va chier Il a un mur Il a un mur sur les murs Patrick il revient 5 minutes après Il a une belle histoire Il arrive au dessus du plateau Et là Là il envoie les 4 dé d'un coup Mais le problème c'est que ça ne s'arrête pas là C'est qu'il y a Il y a tout qui sort Il y a 30 centimètres d'intestin Oh Patrick arrête toi là Je T'as gagné C'est bon Je dois Il a triché Il a touché avec son intestin Il a changé le résultat du dé Cassé Je dois avouer Avoir toujours un doute Quand tu nous racontes ces histoires 30 centimètres d'intestin Qui tombent sur le plateau Pour le coup le plateau était sale Il allait falloir le nettoyer Pour le coup le plateau C'est un peu crade Juste un peu Surtout que Robert Il a dit quand même Bon il faudrait peut-être temps Quand même d'appeler quelqu'un Parce que Ça on n'a peut-être pas Tu les remets à l'intérieur Tu vas à l'hôpital tout sale C'est bon On n'a peut-être pas respecté Les doses sur le médoc Ça on n'a fait Et donc Patrick en effet A dû être transporté aux urgences Ah bah quelle surprise Je vous rassure Je vous rassure A priori 30 centimètres d'intestin Ça se remet facilement Sans problème Sans problème Une petite intervention C'est 30 minutes Ça va c'est tranquille Il y a quand même du traitement D'ailleurs un petit peu Pour pas que ça relâche tout Il faut muscler tout ça A priori Mais Patrick va pouvoir Rejouer Prochainement Au Yams D'ici quelques mois Donc les docteurs Lui ont autorisé A reprendre ses activités sportives Exactement Mais tu n'as pas dit Si au deuxième lancer Il avait gagné Alors on ne sait pas L'histoire ne le dit pas En tout cas Parce que On ne sait pas Et donc comment ça vient Jusqu'à toi ce genre d'information C'est une vraie question C'est une question Que l'on se pose tous Depuis longtemps C'est la question Que tout le monde Me pose Tu vois Les bons jeux Quand un auteur A une bonne idée de jeu Il dit Je vais aller voir Un bon éditeur Un mec Qui a une histoire dégueulasse Il dit Je vais aller voir quoi C'est pas loin de ça La vérité Non non Le secret a été révélé D'ailleurs Les forums médicaux Est-ce que les magiciens Est-ce que les magiciens Révèlent leur tour Non Il y a quand même Bilou qui nous précise Aucune règle ne mentionne Qu'un intestin Ne peut pas toucher le dé C'est vrai C'est vrai C'est vrai Ils n'auront pas forcément D'arrêter la partie C'est important Mais bon voilà Magnifique Tu nous as gâté Une fois de plus Merci J'applaudis notre ami Quakos Rien de rien C'est magnifique Quand on croit Qu'il a tout raconté Il y a toujours C'est incroyable L'humanité Est un gouffre sans fond Quand je pense Que j'ai donné L'adresse du podcast A ma mère Pour qu'elle puisse écouter Mon fils a écouté Je pense Tu peux saluer Ta maman Maman si tu nous écoutes Gros bisous C'est pas ma faute Je connais pas le monsieur Qui a dit tout ça Bonjour Maman de Cédric Si vous voulez Pour une partie de Diame Quand vous voulez Oh non On a dit pas des mamans Fais pas ça Fais surtout pas ça Je ne sais pas quoi dire L'humé retient là Captain Web Sauve ce podcast Je vais sauver ce podcast En annonçant que ça y est Ce podcast est terminé Un podcast de combien ? 3h30 ? 3h Il est assez long je pense 3h Une bonne heure Mais ça c'est à cause de Les histoires de Lord ton père Il manque quand même Le truc au secours Non ? Tu préfères la version Il faut arriver Un peu assembler les deux Je pense Tu veux juste Le au secours au secours On fait comme ça alors Les histoires de Lord ton père Oh non Oh non Pas de ça C'est compliqué C'est absolument parfait C'est vraiment nickel C'est vraiment On regarde ça alors Je ne veux pas Les cauchemars C'est vraiment parfait On mettra On vous fera On va vous faire On va vous faire Un best-of C'est notre prochain projet Ulule On va vous faire un vinulé Avec uniquement ce genre de truc Deux faces Double face et tout Ça va être tranquille Merci C'est un jingle qui a été fait Assez rapidement Faut bien l'avoir Aussi rapidement que sa rubrique En même temps C'est vrai Bref Donc nous on se retrouve Dans C'est dans deux semaines La prochaine fois Je crois Je ne sais pas qui sera là On a plein d'invités De prévus On vous en reparlera De toute façon Sur les réseaux sociaux Voilà C'est la meilleure façon On va vous remercier Tous les deux d'être venus Merci C'est super cool Merci pour l'invitation Mais de rien Je crois que c'est une des premières fois On fait un jeu comme ça en direct C'est très sympa Super Donc on ne peut que vous conseiller 13 mots Ha ha Pub Attends Et moi je vais ramener Ma petite boîte à la maison Pour jouer à ça en famille Tu as tort On avait déjà joué Au banquier pour les connards C'est vrai C'était ça Oui Il a raison Donc on se retrouve dans deux semaines Nous serons le lundi Quelque chose octobre Le lundi On sera en octobre On sera le 10 octobre Et la fois d'après Ce sera un jeudi soir Voilà voilà En attendant Amusez-vous bien Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux Comme d'habitude Je ne sais pas Qu'est-ce que je peux dire d'autre Où est-ce qu'on peut retrouver Oui tout à fait Bien sûr Alors www.captain.games Et puis sur les réseaux sociaux Captain Games Facebook Twitter Instagram Etc Voilà Et en ce qui concerne Mysterybag 3xw.mysterybag.fr Exactement Et rappelons Avec le code APERO 50% de réduction Pour les 5 premiers Pour les 5 premiers Ils sont peut-être déjà partis A mon avis Peut-être On verra Merci à vous en tout cas d'être venus Vous allez pouvoir aller vous reposer Nous on va ranger tous les chocolats Pour pas qu'ils fondent dans la cave Pendant qu'on n'est pas là Je pense que ça On va chercher une brouette Voilà Ça va être ça Oui effectivement Merci beaucoup Et à bientôt les amis Ciao Ciao Ciao Au revoir Merci Sous-titres par Jérémy Diaz Merci