Septembre 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
Elle ne détruit pas.
Elle insulte.
Elle menace.
Elle rançonne.
Elle stocke.
Elle bouche même les chiottes.
Un mystère demeure.
D'où vient cette abomination ?
Mais bien sûr qu'elle éplote, du coup !
Conneur !
Espèce d'adoption !
Jamais on a été sur la lune !
Et bien, mais on s'était construit par des extraterrestres !
Le Dab s'est mis à m'insulter !
C'est là que tout a commencé !
Mon grippe a appris les factures !
Ses cheveux prédit le futur !
Quand mon drone est parti pisser !
J'ai commencé à m'inquiéter !
Mon lave d'un gris des saucisses !
Maintenant, je prends des louches en bascule !
Je suis un AI, un faible QI !
Et je dis I-O !
C'est l'heure de l'apéro !
Je suis un I-A !
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP !
J'écoute la DC !
Je suis un I, un faible QI !
Et je dis I-O !
C'est l'heure de l'apéro !
Je suis un I-A !
Mais pas de la NSA !
Branché sur ton PC !
J'écoute la DC !
Plus rien ne marche, c'est le chaos !
À part bien sûr les sites porno !
Ça m'a niqué la fibre optique !
Y'a du boucacé sur Netflix !
Le micro s'prend pour le TGB !
Bah la crêteille en un arrêt !
Dans l'métaverse, rien a changé !
Oh, ça fait toujours autant chier !
Je suis un I, un faible QI !
Et je dis I-O !
C'est l'heure de l'apéro !
Je suis un I-A !
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP !
J'écoute la DC !
Je suis un I, un faible QI !
Et je dis I-O !
C'est l'heure de l'apéro !
Je suis un I-A !
Mais pas d'la NSA !
Branché sur ton PC !
J'écoute la DC !
Quelle est la source du phénomène ?
Encore l'apéro du Cap-Tel !
Une création surnaturelle !
Échappée d'une capture tout-ciel !
On va tirer par l'argent facile !
Ils l'ont nourri de contenu débile !
Et passés par leur création !
L'humanité la bienfiance !
Je suis un I, un faible QI !
Et je dis I-O !
C'est l'heure de l'apéro !
Je suis un I-A !
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP !
J'écoute la DC !
Je suis un I, un faible QI !
Et je dis I-O !
C'est l'heure de l'apéro !
Je suis un I-A !
Mais pas de la NSA !
Branché sur ton PC !
J'écoute la DC !
La DC !
Salut à vous bande de connards !
Bienvenue dans ce nouvel apéro !
Un apéro numéro 380 !
13 !
Ça fait plaisir !
Mais alors Captain Web, ça veut dire que dans 7 numéros, c'est le numéro...
400 !
Un événement qui arrive une fois toutes les 5 saisons du coup maintenant !
En 400 ce sera une seule fois pour le coup !
Non mais je veux dire une centaine, on atteint la centaine !
Et Captain Web !
C'est cette saison ou c'est la peut-être prochaine saison le numéro 400 ?
Ecoute je pense que j'ai calculé qu'en théorie ça peut tomber si on ne se trompe pas trop dans pile poil sur le dernier numéro de la saison !
Le dernier numéro de la saison !
On faudra peut-être faire un truc particulier !
Captain Web ! Tu n'as pas tweeté Captain Web !
C'est vrai parce que je vais le faire tout de suite en direct !
Son PC vient juste de s'allumer, il a mis tout le générique pour s'allumer son PC !
En fait il faisait des mises à jour !
Ce n'est plus tweeté, c'est Xé maintenant !
Tu n'as pas Xé ?
Est-ce que tu X ?
Moi je suis sur Twitter !
Un petit petit petit info quand même pour ceux qui nous écoutent potentiellement dans longtemps, nous sommes le 4 avril 2024 !
C'est important !
Non on n'est pas le 4 avril du tout !
Non on est le 8 avril !
On est le 8 avril !
C'est bon !
Hé ! C'est ici la période de Captain !
Premier sur le high-tech mais pas sur le calendrier !
Ça donne un repère temporel aux gens qui nous écoutent potentiellement dans longtemps !
Qu'un archéologue un jour écoutera cet apuron !
Mais c'est quoi cette merde ?!
On ne sait pas !
Imagine !
J'ai un doute !
Donc le numéro 400 capitaine !
Et le numéro 400 dans 7 numéros !
Dans 7 numéros !
Donc on va être vers début juillet, mi-juillet ?
Ecoute, tu veux que je regarde ?
Ok !
Je veux te savoir !
Le numéro 394 le 22 avril !
395 le 6 mai !
396 le 20 mai !
397 le 3 juin !
398 le 17 juin !
Ouais !
Ah ! Le 1er juillet 399 !
Et ce qui nous amène au 15 juillet pour le numéro 400 !
Et oui !
C'est un peu chaud !
Ça va être compliqué pour moi le 15 !
Ouais ! Ça va être compliqué le 15 !
Ou au pire, ce sera le 399 le dernier !
Ou alors, on fait un numéro de plus pour arriver à se caser dans le...
C'est aussi jouable !
Ou alors, on fait un numéro de plus pour se caser et faire le 400 !
On va y réfléchir !
Moi en juillet je peux !
Et on va également réfléchir à ce qu'on fera !
Moi je peux pas !
Vous voulez faire sans moi c'est ça ?
Tout juillet tu peux pas ?
Bah écoute, maintenant qu'on en parle !
Non mais non !
Justement le...
Même le 7 !
Non parce que ce gros bourgeois part en vacances !
Bah si on en fait...
Ah si si !
Mais moi c'est surtout le 12, 13, 14, 15, 16 !
Bah si on le fait la semaine d'avant !
Si on en fait deux semaines d'affilée !
1er juillet et 8 juillet !
Alors normalement ça devrait aller ou sinon on fait 1er juillet et 8 juillet, normalement ça devrait aller !
Donc on prend un numéro supplémentaire en juin ça peut aussi être jouable ou en mets même !
Non ouais mais en mets ça va être compliqué !
Par contre le 1er juillet et 8 juillet ouais peut-être ouais !
Bon on va y réfléchir !
On va y réfléchir !
Et on va réfléchir également, voyez bien le teasing que je mets dans mes mots !
On va réfléchir également à ce qu'on va faire le 8 juillet ou le...
Je ne sais pas combien de juillet pour le numéro 400 !
Ah c'était ça ton teasing ?
Ah bah oui je ne sais pas !
Parce que c'est pas comme si on parlait de ça depuis 5 minutes !
Je ne sais pas comment dire plus ou non ?
On va te dire ce que tu veux !
On le sait pas !
Tu voulais absolument en parler !
Voilà ! On va peut-être faire quelque chose de particulier pour le numéro 400 !
Ou alors il y a Chris qui lui a dit un truc qui n'est pas con !
Vous sautez le 381 oeuf et vous passez directement au 400 !
Non on n'est pas comme ça !
On a besoin de nous, on est un peu fétichistes sur les numéros quand même !
Ah ouais ouais !
Rappelez-vous quoi !
Au tout début, à la fin de la première saison, on a eu un moment où on se demandait si on repartait pas au numéro 1 à chaque début de saison !
Ah ouais ?
Ouais ! On y a réfléchi !
Et finalement on s'est dit non on va continuer comme ça !
Ah ouais non !
Et t'as toujours pas touté ?
Bah non excuse moi j'ai pas eu le temps quoi !
Bon !
Tant de table !
Le temps qu'il démarre son ordinateur !
Vas-y j'envoie un message sur X !
Voilà ! Parce que vous me faites chier !
Bah deux !
Qui fait un dossier ce soir ?
Euh...
L'ordre de ton père !
J'ai une forme de dossier qui sera dans les news !
Alors c'est pas un dossier !
Ou alors tu le mets en dehors et c'est un dossier !
Est-ce qu'on a un dossier ce soir ?
Je peux peut-être le mettre en dehors, c'est le truc dont je vous ai parlé tout à l'heure !
Ouais mais sors-le ! Sors-le !
Mais en dossier c'est bien !
Alors je le mets en dossier !
Bon alors il a un dossier !
Il a un dossier !
Ah ! Un dossier de l'ordre de ton père !
Vous allez être déçu !
Un dossier c'est un copier-coller d'un article !
J'ai pas compris !
Non ça va très bien !
C'est pas un pléonasme ?
Un dossier de l'ordre de ton père être déçu ?
Je sais pas !
Je vais vous faire un dossier !
Mais c'est un copier-coller d'un article !
Ah d'accord !
Ah ouais d'accord !
Bravo !
En même temps les dossiers du Capitaine c'est Wikipédia à copier-coller !
Voilà c'est clairement copier-coller !
Un dossier du Capitaine ?
Pardon !
Ok alors le tour de table !
Les news high tech, Capitaine Web !
Les news high tech bien sûr !
On a deux trois choses aujourd'hui dont on va vous parler !
Et bien sûr on va vous parler d'intelligence artificielle !
Oh c'est incroyable !
C'est incroyable !
C'est juste pour coller au générique que tu fais ça !
Non même pas !
C'est juste pour coller au générique !
C'est 99% des news technologiques de nos jours !
C'est pas faux !
Mais que deviennent le métaverse ?
Les casques virtuels !
On va en parler !
On va en parler aussi !
J'ai une news dessus !
Alors !
Vakos !
Non ! Manox !
C'est pas moi !
Moi c'est Manox !
Ce soir ça faisait longtemps !
Et évidemment il fallait en faire une !
Oh non !
Il y a une demande importante !
Si !
De la part des auditeurs !
C'est obligatoire !
Dans un podcast audio !
Non mais c'est un conseil de merde !
Non c'est pas un conseil de merde !
C'est un cours de langue !
Alors !
C'est ce que j'appelle un cours de linguistique !
Oh putain !
Mais attention !
Il n'a pas donné de musique !
C'est que c'est souvent un cours de linguistique !
Attention !
Dans ce cours de linguistique !
Il a écrit 4 lignes sur son papier !
Il a rien brûlé !
Il a que 4h d'autre heure !
Alors en fait détends-toi parce que j'ai fait une vraie chronique
que tu verras la semaine prochaine !
Mais cette fois-ci j'ai...
Tu verras !
Tu verras l'année prochaine !
J'ai préparé une rubrique sur le sport !
On la connait celle-là !
Mais je me suis dit, là il fallait quand même, ça faisait longtemps, il faut quand même vous entraîner un peu etc.
Coco espère que tu es chaud !
Parce que là on passe sur du niveau au-dessus !
Ah !
Et là on rentre dans les notions qui sont plus conceptuelles !
Voilà !
D'accord !
On va imiter des portes !
Ah putain des objets !
Alors on a déjà fait ça les objets !
Là je parle d'autre chose !
Ah !
Ça promet !
On est plus sur les animaux, on est plus sur les objets !
On est sur quelque chose de beaucoup plus métaphysique !
L'extraterrestre !
Je sais Malox !
On est sur le concept beaucoup plus large !
On va imiter des peaux de fleurs !
Alors ça c'est intéressant comme concept par exemple !
Mais bon c'est encore un peu figuré !
Là on est sur quelque chose de plus à fait !
On va imiter des expressions !
Alors vous allez surtout imiter des... on verra !
Ah non ! Tu dis nous ! Vas-y putain !
Vous allez imiter des sons imités !
Ah !
J'ai compris !
C'est une méta rubrique linguistique !
C'est ça !
Donc moi je vais créer une sorte de son que vous allez imiter !
Qui est ce son-là dont je me suis inspiré !
D'accord !
Ça va être compliqué ce truc-là !
On est dans du métaphysique là !
Oui !
Bon on essaie des...
Je sais !
On est dans la métaphénieantie !
Non mais c'est pas ça !
Ici on essaie de dépasser certains niveaux !
On essaie de dépasser certains points !
On essaie de crescer toujours plus bas !
Sans tout !
Alors le monde est en plusieurs dimensions !
On essaie d'atteindre des nouvelles dimensions !
Ouais ! Mais vers le bas !
Alors vers le bas !
La dimension du tout !
C'est la dimension...
T'es les scientifiques malheureusement ils avaient posé les principaux du tout !
Ça dépend de quel sens tu parles !
La dimension 2, la dimension 3, la fameuse quatrième dimension !
Nous on est dans les dimensions négatives !
Alors...
C'est la dimension moins 3 !
Tout est relatif !
Parce que toi là quand tu regardes vers le bas, moi si je me retourne je regarde vers le haut !
Ok ! D'accord ! Super !
C'est pas faux !
Donc vous aurez un petit dossier bien merdique de ma part !
Un petit peu improvisé !
Sur quoi ?
Tu veux tout de suite ?
Faut que nos auditeurs...
Ils vont aller se coucher là !
Bon !
Allez !
Ce sera un dossier sur la taille de votre sexe !
Oh !
Vache !
Je ne sais pas quoi dire !
Tant que ce n'est pas un dossier sur la taille du tien, ça me bat !
Non, non, non !
Ça sera un peu long !
Je parle pas de trucs hors compétition !
Ouais !
On parle de choses humaines !
Et toi avec Vakos !
Et toi ?
C'est tout !
Captain Ney fait rien dans cette émission !
D'accord !
Moi aussi je fais une...
Moi je fais un petit Ouse-Ouf tranquille !
Voilà !
C'est parfait !
De toute façon vous ne vous liez que ça !
Captain We paraît qu'il y a des cadeaux !
Oh oui !
Il y a des cadeaux !
Certes ce ne sont que deux bouteilles mais...
Mais il paraît que c'est du liquide !
Il y a du liquide !
Juste avant !
Tu n'as toujours pas tweeté Captain Web ?
Si je viens de tweeter !
Bah avec Apéro du Captain ?
Bah non pas avec Apéro du Captain !
J'ai pas accès au compte !
Oh !
Vu que ces enculés m'ont retiré tweet deck qu'il faut payer, que je ne payerai pas pour cette merde !
Mais non tu n'as toujours pas tweeté !
Ah j'ai récupéré la KG moi !
Mais si !
Ouais !
C'est pour passer à autre chose !
Attends !
Il me dit que j'ai pas tweeté !
Non si j'ai tweeté !
Il a pas tweeté !
Mais si j'ai tweeté !
Je demande aux auditeurs en ligne est-ce qu'il a tweeté !
Non mais je regarde j'ai récupéré la KG là !
Bravo !
Ah non il a pas tweeté !
Il a pas tweeté !
T'as pas tweeté !
Feignas !
Attends !
Il a menti !
Attends ! Est-ce que je l'ai fait sur Blue Sky ?
Enfin mytho !
Putain il tweet sur Blue Sky !
Ce mec est franchement une personne âgée quoi !
C'est vrai qu'il fait !
C'est la même matière de base bordel !
C'est fait de chier !
C'est vrai qu'il fait !
Je pense qu'un jeune fait ça en moins de 5 secondes littéralement !
Et tu sais les gens qui écoutaient l'apéro du Captain avant c'était un peu ébloué par le Captain Web !
Il était solaire comme mec tu vois !
Maintenant tu sais comment il l'appelle ? Il l'appelle Captain Crochet quoi !
Captain Crochet !
Captain Crochet quoi !
Captain Piébo oui !
Il l'appelle Captain Crochet moi maintenant !
Bon le Captain Crochet il se bouge là !
Il a démarré son ordi Captain Crochet !
Non non je vais poster !
Appuie sur le bouton !
Allez vas-y le vieux là !
Alors vas-y fais nous la pub pour les boissons !
Qu'est-ce qu'on a comme boisson ?
Qu'est-ce qu'on a comme cadeau ?
Alors on a reçu !
On a reçu deux bouteilles de l'ami Kéfir !
Puisque je pense qu'il a mis son nom dessus !
Et avec un petit avertissement !
Attention ça mousse !
Ouvrir petit à petit !
Attention !
Faut y aller mollo !
Je prends celle là !
Par contre t'es toujours pas de twitter !
Merci Kéfir !
Nous avons un petit mot de sa part !
Tu veux pas douter avant ?
Bonjour !
Voici une boisson le Kéfir qui vous apportera plein de probiotiques pour nettoyer vos accumulations de chocobon !
Bonne dégustation !
Vive la décès !
Attends !
C'est pas un truc qui va nous rincer les intestins ?
Mais non !
Ça a pas l'air !
Tiens !
Merci cher ami !
Et grand le Paul de Besançon !
Écoutez !
Merci à vous deux !
Merci les amis !
Merci !
Bravo !
Est-ce que tu vas tweeter ?
Mais j'entends un bordel !
Attends !
On est en live !
On a d'autres cadeaux ou pas ?
Sur Twitch !
News High Tech !
Il est trop lent !
Pour moi c'est News High Tech !
News High Tech !
TV slash
ADC Podcast
Dans l'Octobre !
Je ne me fais pas !
Un moule sur zéliquas !
Matopi !
Facebook !
Google !
Apple !
Microsoft !
Technicolor !
Talbot !
Moltenel !
Aoooooooh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment !
Avec leur ton père !
Captainware !
C'est le quai de nos heures !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech !
Quacos !
Et Mano !
C'est les News High Tech !
On a de l'Octobre !
Avec CaptainWeb, Lord ton père
Tu fais baiser
Et voilà j'ai posté mais je
C'est quoi je soupçonne que cette
Que cette saloperie de X
Me bloque mes postes
Je me trompe peut-être mais c'est bizarre
Ça fait deux fois de suite mais tu sais que je crois
Qu'il bloque certains quand il met des liens
Vers des sites extérieurs
Entre guillemets concurrents
Il me semble qu'il y a une histoire de ghostage
C'est bizarre mais
Lord ton père il a posté
Il a dit
J'ai pas vu son post non plus Lord ton père
J'ai même des gens qui l'ont retweeté qui l'ont liké
Bon et News High Tech
News High Tech c'est parti
Sinon tu retweets le mien
J'ai une petite question
Lord ton père est-ce que ça alcoolisé ou pas
Je pense mais
Je crois que c'est le kefir et le boisson miracle
Il y a marqué
Agis positivement sur le cerveau
Bah écoute
Ça peut vous servir
Allez et si on parlait un peu de Trump
Oh
Ça est tech
Bah c'est tech oui
Pourquoi c'est tech ?
Attention
Parce que Trump est aussi un peu comme Elon Musk
Si tu veux le roi des réseaux sociaux
Et t'as vu que le trouble social ça fait un pognon de dingue
C'est exact
Alors c'est parce que
Non pas vraiment
Ah non pas vraiment
J'avais lu un article
Bah tu as dû
On n'a pas dû lire le même article
Puisque effectivement on va parler de troubles sociaux
C'est normal vous ne lisez pas les mêmes jours
Le
Oui
C'est pas vrai
Tu les médias part et les minutes
Merci
Alors non
Puisque
Trouf social est dans la tourmente
Et pourquoi ?
Puisque
Bien des comptes sont sortis
Et l'année dernière l'entreprise a perdu 58 millions de dollars
Et en fait
Alors
On imagine ça comme
Enfin Trump en tout cas te vend ça
Comme si tu veux
Une sorte de mastodonte
Bien sûr
Le Facebook des républicains etc
En réalité
Alors moi
Excuse moi
Il y a deux semaines
Oui
La production en bourre
Trouf social
Le réseau social de Donald Trump
Enflamme la bourse
Oui
Alors
Pour son premier jour de cotation
Attends
C'est quoi le magazine ?
Minute
Oui c'est ça oui
Ok
Alors attends
Je vais moi même rechercher en direct
Trouf
Est-ce que vous parlez de la même chose ?
Ah oui on parle de la même chose quoi
Trouf social
Je regarde le coup
Est-ce que c'est vrai que là
Ça a l'air d'enflammer
Même le monde
On allait te le dire
Trouf social
Le réseau social de Donald Trump
Entre en bourse
Au prix de 9,5 milliards de dollars
Oui non mais
Je dis pas que le truc en bourse
Justement on avait parlé de ça
Là on parle de chiffre d'affaires
Ah non j'ai un article
Ça peut être comme Twitter
Ah voilà
Bon alors
La voix de la raison
J'ai un article de BFM bourse
Après un départ canon à Wall Street
Retour à la réalité en bourse
Pour le groupe de médias de Trump
Ah voilà
Il a plongé de 21,5%
Voilà
Alors pourquoi ?
Bah tout simplement
Parce que
Ce qui est
Quand tu rentres en bourse
Généralement
Tu dis putain
Les boîtes qui rentrent en bourse
C'est quand même des grosses boîtes
Non je sais pas ce que t'en penses
Alors ton père
Ouais
Tu rentres pas en bourse
Non c'est sûr
Pas forcément
Non il y a beaucoup de trucs
Côté
Ok d'accord
Imaginons
Il y a des trucs de champion
Ok
Imaginons une petite entreprise
Qui rentre en bourse
Elle a combien d'employés
Une petite entreprise
Qui arrive à rentrer en bourse
Il n'y a pas que des grosses boîtes
D'accord
Mais une petite
Une petite
Tu penses
Combien à ton avis
La plus petite boîte
Que tu puisses trouver en bourse
Elle a combien d'employés
Je sais pas
300, 400
Bon
Probablement plus que les 36 employés
De trouve social
T'as vache
Ah ouais
Mais 36 employés
C'est quand même 58 millions
De pertes
Sur l'année dernière
Et en termes de trafic
On est très très loin
Des masses de monde
Puisque par exemple
Si tu prends Reddit
Qui est comme un gros réseau social
Ouais mais c'est nouveau
Trouve social
Un trafic
Trouve
Qui est 1% seulement
De celui de Reddit
Trouve social
Pour vous donner un peu une idée
Alors par contre
Effectivement
En termes de valorisation de boursière
Même si ça a perdu beaucoup
C'est
Et c'est estimé
Environ 5,5 milliards de dollars
Ce qui laisse un peu perplexe
Quand tu compares effectivement
Le nombre d'employés
Le chiffre d'affaires
En négatif
Pour ainsi dire
Et
L'estimation boursière du bordel
Donc
Donc voilà
Ça méritait quand même
Qu'on en parle un peu
On va pas trop évoquer
Les nombreux conflits
Par rapport
Interne
Des conflits légaux
Qu'on va dire
Qu'il y a un truc
Alors il paraît qu'il y a déjà
Un délit d'initié
Voilà
Et il y a un autre type
Qui qualifie le truc
D'escroquerie
Alors
Effectivement
C'est
Bon voilà
On va pas rentrer trop dans le détail
Mais il semblerait
Que ce
J'arrive même pas
A trouver la cotation
C'est parce que
Je pense que t'es vraiment
Tout en bas
En bas en bas du classement
T'as Dog WeFat
Et juste en dessous
T'as Trump Social
Je pense
Un investisseur de la société
Qui a fait entrer Trump
Média en bourse
Plaites coupables
De délits d'initié
Ça a été rapide
Ça a été
C'est vrai que ça a été rapide
J'arrive pas à trouver
Sur quoi ces côtés en fait
Je sais pas
Mais en oui
Ça va pas être
Côté beaucoup
Sur le Nasdaq
Alors a priori
L'entreprise a émis
Des notes convertibles
Je sais pas ce que ça veut dire
Ça s'en monnait
Pour plus de 40 millions de dollars
Pour financer ses investissements
Je sais pas
Est-ce que le truc
Va être racheté par Elon Musk ?
Écoute
Je ne sais pas
En tout cas
Alors
On peut se moquer
De Trump Social
Effectivement
Mais tout le monde
Ne perd pas son argent dessus
Puisque les dirigeants
Du réseau
Eux-mêmes
Se seraient payés
Plusieurs millions de dollars
Par an
Si tu veux
Pour gérer ce truc là
C'est comme une taf
Donc encore une belle opération
J'ai un article de CBS News
D'y date il y a une heure
Oui
Ouais
C'est pas très
C'est pas bon
Voilà
Continue to fade
Donc on est d'accord
Que j'avais raison
Bah c'est donc
Ça a monté
Et puis en fait
Ah bah ça a monté
Ça descendait très vite
Un truc qui a monté aussi
Je sais pas si t'as remarqué
Mon cher Manox
Mais ça y est
Le Bitcoin est reparti
Ah ouais
C'est sur le Nasdaq
Oui il est reparti
En fait il est encore en correction quand même
Mais bon
Oui il est reparti
Là on est à combien là ?
On fait notre petit point
C'est quoi le pari qu'on avait dit la dernière fois ?
Il y a un mois on avait fait un pari
Dans un mois
C'était à combien ?
Non mais surtout le pari c'est qu'on avait fait il y a 5 mois
Et en fait il a été dépassé très très vite
Il y a un mois quand on a reparlé de ça
On avait fait un pari justement aujourd'hui je crois
Ah bah non
Comment ça serait ?
Ça aussi parce que j'avais dit qu'en avril c'était le mois du halving
Et donc avant le halving il y a systématiquement une baisse
C'est toujours comme ça
Ça y est j'ai trouvé la cotation
Alors la cotation la cotation là de ton père
Vas-y
Alors attends je me mets sur le maximum
Le maximum
Euh
Ah oui c'est vrai que
J'ai pété le maxi
Non c'est vrai qu'ils avaient utilisé un véhicule qui était pré-coté en bourse
Je me rappelle
C'est un peu sale
Faut bien le dire
Non non on en avait parlé dans l'apéro du Capten
Alors explique nous ce que c'est qu'un mécanisme qui est
Ah j'en avais parlé
Pré-coté en bourse
Non non certes ils utilisent un spécial
Un véhicule per-pose
Mais écoute
D'accord merci Jean-Compé
Il y a 20 numéros de l'apéro du Capten
J'en avais parlé
Je crois que c'est toi le véhicule per-pose
En tout cas le bitcoin est actuellement à 71 700 dollars
Vents
Pas loin de son all time height
Je pense qu'il était à 72 300
Ouais mais c'était genre un mois
Il y a un mois oui
Mais c'est à dire que
On y est encore
On est encore à quoi ?
Une semaine du halving ?
Ouais mais ça peut encore baisser
Mais le truc c'est que
Ce qui compte c'est les prochains mois
Voilà
C'est pas
Enfin c'est les prochains mois
C'est les prochains 8 mois quoi
Donc ne mettez pas tout votre podium là-dedans
Non
Ne dépensez pas d'argent là-dedans s'il vous plaît
Alors par contre on va peut-être donner des nouvelles de Doug Weefat
Parce que c'est vrai qu'on a
Et Blue Sky le cours en bourse ?
Mais c'est pas
C'est pas en bourse
C'est pas une entreprise
Oui exactement
Et quels autres réseaux sociaux ?
C'est intéressant de voir si les autres réseaux sociaux aussi chutes ou pas
Alors ça
Instagram ça n'est pas ?
C'est Facebook
C'est Meta
Meta !
Je ne veux pas vraiment savoir
Mais par contre je peux donner des nouvelles de Doug Weefat
Donc le
Qui a pris 14
C'est un coin avec
Ouais mais je parlais des réseaux sociaux
On s'en fout
Revenez au Bitcoin
C'est fait une digression
C'est un shitcoin
Mais qui est quand même aujourd'hui
C'est pas un shitcoin c'est un chien avec un chapeau
Côté
C'est voilà
Principalement un chien qui a un chapeau effectivement
Qui a pris 12% dans les dernières 24 ans
Il a un chapeau merde
Il n'y a pas eu un souci avec Binance là ?
Regarde
Il y a tout le temps des soucis avec Binance
Regarde le graphiste
Il y a toujours des soucis
Il a fait
Regarde ce chien
Hop j'ai notre logo
Combien on a pris ?
5850% ?
Sans déconner les mecs
C'est ça
C'est des milliers de pourcents
On a loupé tellement d'occasion de devenir riche
On aurait pu faire notre con il y a longtemps
Il faut être réaliste deux secondes
C'est vrai que c'est dégueulasse
Imagine à l'époque que Dogwifat vaut 0
T'es prêt à foutre 1000 balles là-dedans Captain Web ?
Je serais millionnaire ce que je l'avais fait
Personne n'aurait jamais foutu 1000 balles dans cette merde
C'est vrai
La capitulation boursière est de combien de ce truc ?
Elles ont fait une liée avec
Regarde Dogwifat
C'est vrai que c'est dégueulasse
Regarde ils ont fait la boîte de jeux
Dogwifat maintenant
La figurine Dogwifat
Il a des pistolets
T'as rien qui va quoi
Bon allez vas-y
News suivante
Lors ton père a se rendu des choses plus intéressantes
I am Dogwifat millionnaire
Alors peut-être pas
Peut-être pas
Est-ce que vous savez
Alors vous savez que
C'est toujours difficile de lancer une
Ah oui avec les papettes
C'est toujours difficile de lancer
Si vous voulez de nouvelles applications
D'avoir des licornes
Mais en France on a des licornes
Oui
Délimotion
Qui valent tout de suite beaucoup d'argent
J'en ai croisé une dans le métro de taille
Alors on va un petit peu s'intéresser à l'art funéraire
Oula
Ouf
Intéressant
L'art funéraire
Tu m'intrigues lors de ton père
Mais oui je sais
T'es parlait de l'art de l'immobilier là
Alors ce qui
Manox ne regarde pas mes fiches
Ah pas un peu
Alors est-ce que vous savez
Quel est le problème de l'enterrement fondamentalement
Bah qu'il y a quelqu'un de mort
Oui
Bon ça c'est pas
Ça c'est oui
C'est pas toujours un problème
Oui c'est pas toujours un problème
Alors
Les gens qui sont très contents
Ça coûte cher
Oui Capitaine Web
Et c'est taxé à 20%
N'oublions pas que c'est taxé comme un produit de luxe
Ok
Ça je l'ignorerai
Ah bah si si si
C'est pas que les agents funéraires
On fait il y a quelques années
On avait fait tout un mouvement
Ah ouais
Ils ont pas pu se mettre en greffe
Parce que forcément c'était compliqué
Parce qu'il disait
Ouais quand même 20%
Pour s'acheter un cercueil
C'est un peu rush quoi
Ouais
Et l'été elle dit
Ah bah non
Alors effectivement
Le problème de l'enterrement
Oui t'es enterré dans un sac de jus
C'est assez compliqué
Il faut effectivement acheter le cercueil
Il y a la cérémonie
Il faut payer des croque-morts
Il faut trouver un trou dans la terre
Puisque en France
On peut pas être enterré
Par exemple dans son jardin
Non
Il faut être enterré dans un cimetière
Cimetière
Donc il faut une place
Une concession
Donc tout ça
Mille bout à bout
5 000
10 000
15 000
Compliqué cher
En plus c'est pas des concessions à perpétuité
Au bout de 30 ans
On te déterre
Et on te fout dans une fosse commune
C'est pas toujours 30 ans
C'est une location
Tu peux acheter une
Moi sache-le par exemple
Capitaine Web
Tu dois le savoir
J'ai ma
Ta concession
J'ai ma concession
Prévilégiée
J'ai déjà mon trou
Pour plus tard
Ah bah tu vas être bien là-dedans
Eh oui
C'est ma dernière demeure
Au moins on pourra pas te virer
Non exactement
Tu te retrouves toujours dans un trou
Propriétaire jusqu'au bout
Mais vis-toi
T'as toujours payé
Pour te retrouver dans un trou
En fait
Je te rappelle que t'as
C'est dégueulasse
T'as quand même un mec à côté de toi
Qui a été soupçonné
D'éterrer des gens
Pour les ordres en or
C'est vrai c'est Manox
Gaffe
Eh bah écoutez
Il y a des gens
Qui ont trouvé des solutions
Alors déjà
Tout à l'heure je vous ai dit
On ne peut pas être enterré
Dans son jardin
C'est interdit
Il faut être enterré
Dans un cimetière
Mais
Qu'en est-il
Quand on est incinéré
On est dans une urne
Au crématorium
On a le droit
Depuis quelques années
Il y a un texte qui est passé
On peut disperser
Les cendres
Dans la nature
Moyen en finance
Oui tu peux
Toujours moyennant finance
Au père Lachaise
Moyen en grosse finance
Tu as déjà des souvenirs
Où tu peux être dispersé
Tes cendres peuvent être dispersés
Et pas partout
Alors pas partout
Effectivement
Et quand on
Quand on demande
D'avoir les cendres dispersées
Il faut demander
Une autorisation
Avant de
Disperser les cendres
On ne peut rien faire
Et
Evidemment
Il ne faut pas le faire au dessus
D'une ville
D'un aéroport
Enfin bref
Dans le métro
Dans les toilettes
De l'ordre de ton père
Tu dois le faire enterrer au cimetière
En fait tu peux
Je cite le texte
La dispersion de cendres
Est possible
Dans tout espace naturel
Non aménagé
Et ça c'est depuis 2008
D'accord
Au dessus d'une forêt
Dans la mer
Un jardin par contre
Tu n'as pas le droit
Si ça a été aménagé
Je ne sais pas
Alors ça dépend
J'ai entendu
Alors
Pas vu pas pris
Dans ce cas là
Oui mais
Sauf que maintenant
Ils font
Qu'est-ce que vous faites
Monsieur ?
Dans les urnes
Ils mettent des plaques
Et en fait
L'urne est
Enfin
J'ai entendu parler de ça
L'urne est
Biodégradable
Et en fait
Si la plaque
Avec ton numéro
De crématorée
Arrive sur la plage
Tu te prends une amende
Ah oui mais si tu mets juste les cendres
En fait tu ne peux pas mettre juste les cendres
Parce que les cendres sont
Foutues dans un sac
Et dans l'urne
Et dans le sac
Tu es avec le truc
Si tu ouvres le sac
Si tu pètes l'urne
Tu ouvres le sac
Et tu te retrouves
Avec les cendres de papy
Dans les mains
Tu fais ce que tu veux
Alors
C'est aussi très culturel
Parce que si tu as
Par exemple à Hong Kong
Je connais très bien Hong Kong
C'est le contraire en fait
Ils sont en train de pousser au maximum
Parce qu'il n'y a plus de place
Pour en tirer les gens
Et donc ils poussent au maximum
Pour la crémation
Et surtout pour la dispersion
Des cendres en mer
Et c'est là où en France
Comme vous le savez
On n'a pas de pétrole
Mais on a des idées
Et là je vais vous parler
De Franck
On a des impôts
Franck
Qui a fondé une société
Très récemment
Alors son entreprise s'appelle
Et je vous demande
De pas trop réagir
S'appelle Terraciella
Terraciella
Terre, le ciel
Vous avez compris
Et il a trouvé
Une nouvelle méthode
Pour disperser les cendres
De vos défunts
Alors
Il a bien réfléchi
D'abord il a fait une étude
Il a fait une étude de marché
Parce qu'il n'était pas sûr
Que son idée était viable
Et puis
Et si
L'étude de marché
Vas-y si si
Si si
Vas-y Franck
Fonce
Tu peux y aller
Et donc il a lancé son business
Alors il est question
De sites emblématiques
La montagne noire
Dans le massif central
La baie du Mont de Saint-Michel
Chamonix
Etc
Des endroits sympas
Mais comment on fait
Et bah c'est simple
La dispersion
Avec un drone
On met l'urne
On met l'urne de pépé
Ou de mamie
Dans un drone
Donc économie au maximum
Donc et voilà
C'est la nouvelle pratique
C'est vraiment très beau
Et donc
Donc Franck est le fondateur
A la base d'une société
Qui s'appelle Drone Pluriel
Et voilà
Tiers-Aciéla
Opère depuis le mois
De septembre dernier
Et donc l'offre consiste
Effectivement
A transporter par drone
J'ai une question
L'urne qui contient
Les cendres du défunt
Et hop
On les renverse
Depuis le ciel
J'ai une question
Est-ce qu'il y a un petit
Haut-parleur avec le drone
Qui passe une musique horrible
Alors c'est pas exclu
Et c'est peut-être la vidéo souvenir
Alors
Ce qui est pratique
C'est que les hélices
Doivent disperser les cendres
Du coup ça aide
Ouais c'est pas con
Alors
J'ai un petit peu plus de détails
Donc aujourd'hui
Il y a trois possibilités
Donc comme je vous disais
La montagne noire
Dans le massif central
La baie du Mont de Saint-Michel
Et Chamonix
Donc si vous vous baladez
Du côté de Chamonix
Faites gaffe
Vous pouvez vous prendre des cendres
Sur la gueule
C'est sympa
Si vous faites un peu
De randonnée
Alors ils choisissent évidemment
Alors si tu prends l'offre
Il y a une offre excellence
Où tu peux choisir
Un site personnalisé
Oh putain
On va choisir
Alors comment ça se passe
Au-dessus de l'appartement
Alors déjà évidemment
Au-dessus du chalet
Ça semblait être
C'est interdit
Alors pas les zones aménagées
Alors il y a une cérémonie
C'est pas bien
Vu que tu as fait construire
Ton chalet sur une zone
Donc le croque-mort
Est remplacé par un pilote de drone
Sur des logements sociaux
Est-ce que le terme croque-mort
N'est pas un peu péjoratif aujourd'hui ?
Ah bah c'est sûr
Que ça envoie pas du rêve
Donc les proches
Du croque-mort
Choisissent un site
Et puis grâce à une technologie brevetée
Je cite
Le drone va disperser les cendres
C'est magnifique
Alors ils ont interrogé tout un tas de gens
Ils ont dit qu'il y avait un côté
Je cite un côté cathartique
Très puissant
C'est comme une dernière étape
Et alors surtout ce qui est bien
C'est que l'inhumation coûte 50% de moins
Que les cérémonies funéraires classiques
Ça fait quand même cher
Sachant que
En tout cas 50% de moins
Et attention
Ouais mais bon
Sachant qu'il n'y a pas de cercueil
Sachant que la cérémonie
C'est juste foutre les
Et alors c'est là où on va parler de tarifs
On va parler de tarifs
Le tarif discount est à 420 euros capital
Bah ça va
420 euros
Est-ce que ça inclut la crémation ou pas ?
Non
Non c'est la dispersion des cendres
C'est la dispersion des cendres
Et ça monte pour l'offre excellence à 1750 euros
Putain voilà
C'est plus que 50% moins cher là
Ouais mais il faut ajouter la crémation
Si je demande à ma mort
A être mangé par mes proches
Ce qui pour le coup
Coute pas cher
Alors faudrait-il
Non mais
Non mais il y a un préalable
Il faudrait que tes proches
Aient envie de te manger
J'ai une question
Alors ton père
Si tu donnes ton corps à la science
Ça coûte pas cher
Si c'est ton dernier voeu
C'est gratos
Par contre
T'as pas de cérémonie
Vu les histoires qu'il y a eu dernièrement
Ton corps tu sais pas où il va finir
Ouais mais je n'ai rien à foutre
Je suis mort
Voilà je voulais vous parler
De cette nouvelle technologie
A base de drones
Donc si vous voulez vous faire disperser
Sinon
Par un drone au dessus
De la montagne noire
Voilà
Sinon le sac en toile de jute
Toujours une solution
C'est qu'il marche
Et qu'il goûte pas cher
Alors attendez
J'ai aussi une autre
J'ai breaking news
Breaking news
Attention
Je suis tout petit correctement
Je regarde
Et non
Le Captain Web
N'a toujours pas tweeté
Il refuse
De tweeter
Retweet le mien
C'était la breaking news du moment
Toujours pas
Je te jure que j'ai tweeté deux fois
Attention ça fait 35 minutes
Qu'il essaie de tweeter
Il n'y arrive pas
Putain
Il est sénile
Captain Sénile
Aidez le
Je me sens merveilleux
Ah il a pas tweeté
Mais putain mais j'ai tweeté
Ah il est news
Captain
Tiens vous savez quoi
Je vais passer sur une news
Que je n'avais pas prévu de faire tout de suite
Mais comme c'est dans le thème
On va parler drone encore
Ah vas-y
Oh merde
Ah là là
Oui
Alors
Attends bouge pas
Je trouve mon truc
Ah voilà
Alors attention
Alors il est drôle
Il commande tout
Ah voilà
Oh là
Ah c'est cette page
Ah oui
Oh elle est belle
C'est du 80
Imprimé
Imprimé au cybercafé
Couleur
Si je
Si je vous demandais
Quel est
Le type de société
Si tu veux
L'activité
Oui
Qui est vraiment
Dès qu'elle voit
Une occasion
De profiter des nouvelles technologies
Bah la cul
Pour
Non alors oui
Alors c'est pas faux
Pour
Espionner un peu ses clients
Si tu veux
Le meilleur des mondes
Le cybercafé
Et améliorer si tu veux
Ses profits
Facebook
Limiter ses risques
Meta
Non
Parce que j'ai vu qu'ils avaient fait un truc dégueulasse récemment
Non les assurances bien sûr
Alors on a appris
Cette semaine
Que désormais les assurances
Utilisaient effectivement des drones
Pour inspecter les maisons de leurs clients
Si tu veux
Ah c'est sympa
Et pour ainsi
Dédecter
Si il y avait
Ils ont bien déclaré la superficie
Alors
Pas seulement
Par exemple
Là il y a un exemple
Je crois que c'est en Floride
Non c'est en Californie
D'un cas qui a été
Qui a été rapporté
Donc c'est une maison en Californie
Si tu veux
Et la société d'assurance
A utilisé un drone
Pour survoler les maisons
Qui l'assuraient dans le quartier
Et voir lesquelles
Avaient éventuellement un toit
Ceux qui était un peu pourri
Et
Bah c'est très simple
Les mecs le lendemain
Reçus un petit message
En leur disant
Votre police d'assurance est annulée
Votre toit est dégueulasse
Nous l'avons contrôlé
Grâce à notre drone
Et désormais
Bah il va falloir trouver
Un autre assureur
En même temps
Est-ce que c'est interdit ?
Alors bah manifestement
Non
Sinon ça n'aurait
Ça n'aurait pas lieu
Jusqu'au lieu d'avoir un mec
Qui se balade pour aller voir
C'est de la merde
C'est un drone qui fait à la place
Alors
Ce qu'ils avaient fait ça
C'était les préfectures
Je crois que c'était en Paca
Ou en France
Ah non c'est le fisc
Le fisc
Mais c'est pareil
Où ils avaient balancé les drones
Pour voir toutes les maisons
Où les piscines n'avaient pas été déclarées
Ah non le fisc
Le fisc est devenu très fort
Ils utilisent Google Maps
Et une intelligence artificielle
Pour détecter les cabanons de jardin
C'est pour faire des économies
Jadis
Google Maps
Mais autrefois
Parce que ce qu'il faut savoir
C'est que tous les 10 ans
L'IGN
Le GIGN
Survole l'ensemble de la France
Alors satellite, avion etc
Et tous les ans
Tu as une cartographie de la France
Intégrale qui est faite
Qui est d'ailleurs
Qui est disponible sur le site de l'IGN
Qui est extrêmement bien fait
Avec des bases de données très importantes
Vous pouvez accéder à toutes les photos
Y compris en 1910 etc
D'accord
Vous pouvez voir l'emplacement de votre maison en 1910
Et à l'époque
Le trésor public
Tous les 10 ans
Preusez les cartes d'IGN
Et puis il comptait les piscines
Ah là c'est bleu
Ce pixel bleu là dans le jardin
Je pense que c'est une piscine
Non non non
C'est pas un pixel bleu
C'est des photos en très haute
Oui non mais c'est vrai que l'hygiène
Ils ont des très
D'ailleurs entre parenthèses
Allez voir le site de l'hygiène
Est vraiment très intéressant
Et c'est gratuit
J'ai lu un article il y a pas longtemps
Ils sont passés
Parce que bon
Les piscines c'est un peu facile à détecter
Ils sont passés au cabanon de jardin
Il y a pas longtemps
Donc désormais
Quand t'as un cabanon de jardin
Pour peu que les mecs
Ils repèrent dans ton jardin
Un truc qui ressemble à un toit
Ils font
Ah ça ça ressemble
Taque d'habitation
Ça ça ressemble à 3 mètres carrés
Dans lesquels tu peux habiter mon gars
Même si t'as que des râteaux dedans
C'est clac
Allez hop
Un petit peu
Un petit impôt en plus
Ça fait toujours plaisir
Bon en tout cas
Tout ça pour dire que désormais
Les compagnies d'assurance
Utilisent des drones
Mais pas seulement
Puisqu'il y a aussi a priori
Des ballons de surveillance
Qui leur servent à effectivement
Voir de haut les propriétés
De leurs clients
Et ainsi faire sauter
Les polices d'assurance
Sur les choses
Qui semblent craindre un peu
Pour eux
Un petit film
Fils de pute
Voilà
Un petit
Une petite pensée peut-être
Pour nos amis du nord
Qui actuellement
Sont les pieds dans l'eau
Depuis environ 4 mois
Et ne sont probablement plus assurés
Je suis dit qu'il y en avait
Certains qui étaient en train
De faire les 4ème
Déclarations de sinistres
En l'espace de 3 mois
Il y a aussi ceux
Qui prient au bord de la falaise
En voyant leur maison
Descendre tout en bas
Avec l'érosion
Ça c'est pas une bonne idée
D'ailleurs les Jeux Olympiques
S'annoncent très bien
Je tiens à dire
Que ça fait quand même
Une semaine
Que je prends le métro
Et pas un seul matin
Si tu veux
J'arrive à le prendre
Tous les matins
Il y a un problème
Sur la ligne 6
Tous les putains de matins
C'est incroyable
D'ailleurs je crois
Sur l'eau de la Seine
En parlant de flotte
Il y a une ONG
Qui a alerté
Sur
Des très très mauvaises conditions
Qui s'annoncent
Et attends
Il y a un truc encore plus fort
Je crois que c'est à la 5ème
Ou 6ème fois
Qu'ils font des prélèvements
Ça s'améliore pas
Ah ouais non
Ça s'améliore pas du tout
Je vais essayer de vous trouver
Le tweet
C'était pas un tweet
C'était peut-être sur Instagram
Arrêtez vos gueules les ONG
Puisque effectivement
Il y a
Hop
Bon je le retrouverai pas
Sur le chat
Il nous rappelle l'URL
Pour l'hygiène
C'est
Vous pouvez le taper sur Google
Évidemment
Remonteletemps.hygiène.fr
Effectivement
C'est très très sympa
Mais si vous fouillez le site de l'hygiène
Il y a vraiment beaucoup de choses
Il y a des layers
Vous pouvez rajouter
Les fiches du cadastre
Les trucs de l'urbanisme
Etc
C'est très très intéressant
Il y avait
Donc c'était hier
Je sais plus sur quel site
J'ai vu quelqu'un
Qui avait vu dans la Seine
En fait
La Seine est en crue en ce moment
Et sur le bord
Sur le bord
Une baleine
Une énorme tortue
Si tu veux
Je sais
Elle vient de Boca Chica
Elle est en vacances à Paris
Elle se casse
Il y a le monsieur
Il essaie de me buter
Je vais chier à Paris
C'est moins dangereux
C'est les tortues de Boca Chica
L'eau est dégueulasse ici
C'est les tortues de Floride
A l'époque
Dans les années 80-90
Ils ont été en animalerie
Elle a dû muter quoi
Le truc
Le bestiau était gros
C'est les tortues ninja
C'est des saloperies
Rappelons que
Elle avait un bordeaux sur la tête
Bémotte nourritait la Seine
Uniquement à base de jambon
Si tu veux
Et la bestiole
T'arrachait un doigt
Comme un rien
Donc je veux pas
Les rendre agressifs
Je veux pas porter malchance
Aux mecs qui vont
Faire les sports olympiques
Au mois de juillet
Mais si y'en a
Qui se fait mordre les couilles
Par une tortue de merde
Si tu veux
Ce serait quand même
Dommage quoi
Les mecs qui vont sortir
De la faute
Avec Kébollah
Une tortue de merde au cul
Je crois que c'est sur Reddit
Que j'ai vu ce bestiau
C'est vrai que la balle
Les tentues
Elles ont tellement buté
Dans la scène
Qu'elles vont dépasser
Les mecs qui lâchent
Elles font le crawl
En plus
Elles font la brasse de pillon
Le truc
Il avait l'air balèze
Elles ont des slibards
Et des bonnets
Qui est ce compétiteur
Je le comprends pas
Le dos très musclé
La fois
La tortue ninja
Enfin bon
Bref
Voilà
Je n'aime plus où on a été
On parlait de quoi d'ailleurs
De connerie
Une bonne question
Oui tu parlais des assureurs
Et des piscines
Oui bah j'ai fini
Voilà c'est tout
C'était ma news
C'était très bien
Ah je vous parlais un peu d'Apple
Alors vous savez avec la commission européenne
Et les nouvelles règles
Le DMA etc
Apple est obligé d'ouvrir son marché
D'application
Bien sûr
Mais pour le moment il n'y en a pas
Alors je ne sais plus si la mise à jour d'iOS est sortie ou pas
J'avoue je n'ai pas vérifié
Mais a priori il y a un premier concurrent qui arrive sur les rangs
Et qui a priori a été agréé par Apple
D'accord
Et donc ce nouveau magasin d'applications s'appelle Alt Store
Comme Alternative Store évidemment
Captain Web l'aura immédiatement compris
Et alors ce qui est intéressant c'est que sur Alt Store notamment
Il va y avoir des émulateurs qui vont être déposés sur le market
Ok
Donc tu n'auras plus besoin de télécharger ton truc dégueulasse
Enfin tu ne pouvais pas sur iPhone de toute façon
Sur Android tu pouvais télécharger des APK à tes risques et périls
Bien sûr
Mais Apple voyant ça venir
Apprend que Apple vient d'autoriser officiellement
A ce que des gens puissent publier sur l'App Store des émulateurs
Ah
Donc on devrait voir aussi débarquer sur l'App Store des émulateurs
Alors
Ça me semble
C'est pourtant officiel
Tu me dis à les émulateurs ça passe du moment que ce n'est pas les ROMs qui sont filés avec
Et Apple a bien précisé qu'il n'était pas responsable de ce que faisaient les gens avec ces émulateurs
Donc vous allez peut-être voir
Donc non seulement vous allez bientôt avoir des magasins de Internet sur l'App Store
Mais peut-être également même sur l'App Store lui-même des émulateurs de vieilles consoles
Le monde change
Pour une fois une réglementation européenne
Peut-être apporte quelque chose d'intéressant
Oui c'est possible
A suivre
Je pense que ça ne changera pas beaucoup les habitudes des gens sur Apple
Mais bon
C'est une bonne chose
On ne peut pas dire
On va savoir
Alors ton père
C'est Captain Crochet
Ah Captain Crochet
T'as été rapide
Alors ton père
Il a été efficace
Comment tu vas si vite
Il est efficace
Il est 23h23
Oui alors
Un truc intéressant
GPT4
Bien sûr
OpenAI
Alors a fait quelque chose
Qu'on pourrait qualifier
D'un peu cavalier
Puisqu'on a appris
Il n'y a pas longtemps
Qu'ils avaient scrappé
Parce qu'on appelle ça comme ça
Effectivement
Scrappé
Plus d'un million d'heures de vidéos YouTube
Qu'ils ont transcrits
Pour nourrir
Pour nourrir leurs chatbots
Parce que
Bah ouais
Parce qu'on commence à arriver
Une fois que t'as téléchargé
5 fois tout l'internet
Si tu veux
Faut bien que t'ailles
Quelque part pour trouver tes trucs
Donc effectivement
Quoi de mieux que YouTube
Qui contient des milliers d'heures
De vidéos intéressantes
Ils ont qu'à avaler
Toutes les vidéos des gens
Bah oui
C'est ce qu'ils sont en train de faire
Petit à petit
Non mais carrément
T'as été vidéo sur partout
Oui
Bah oui
C'est ça
A l'ailleurs
Même à l'ailleurs
Tu pourrais vendre tes vidéos
On te filerait
5 centimes
Pour toutes tes vidéos
Dégueulasse
Alors
C'est pas bon
Certains experts
Estiment
Et je cite
Que l'initiative
Est juridiquement douteuse
A mettre entre guillemets
Lors de ton père
Qu'en penses-tu
Est-ce juridiquement douteux ?
C'est possible
Pour OpenAI
C'est un usage
Tout à fait équitable
Si tu veux
Ah oui
Le fair use
De YouTube
Effectivement
Mais en tout cas
C'est disponible
Google
Qui a donné son avis
A dit
Peut-être pas
Mais le droit d'auteur
En fait c'était une vague légende
Autrefois
Le quoi
C'est ça
Et donc Google
A levé un sourcil
En disant
Je doute moi aussi
Que ce soit tout à fait équitable
Et dans la foulée
Changer ses conditions d'utilisation
Une procédure
Alors mais on arrive en fait au bout du chemin de l'IA
En tout cas dans cette génération
A savoir qu'une fois que tu as pompé l'intégralité de la merde que tu as sur internet
Il faut trouver d'autres moyens pour encore améliorer ta base de données
Ils n'ont qu'à foutre des caméras partout
Alors je pense que les vidéos et les vidéos et les podcasts arrivent à grands pas
Et donc on peut toujours espérer
Je sais qu'il y a certains de nos auditeurs qui travaillent sur ce truc
Qu'un jour notre brillante
Nos 400 épisodes
Nos brillantes analyses
D'analyses
Sur la terre plate
Fantastique
Et sur les bruits de porte
D'imitation d'imitation
Ça finira sans chat de GPT
Voilà
Ça peut être se sauver le monde
Pour améliorer
J'espère qu'un jour tu pourras aller sur chat de GPT
Et lui dire
Pour l'être humain meilleur
Voilà
Nourris-toi uniquement si tu as de l'apéro
Et agis tel quel
Il est complètement court
Si cet été j'arrive à avoir un peu de temps pour moi
Je vais absolument récupérer un modèle de langage type Yama
Et essayer de lui faire bouffer que de l'apéro du cap-tête
C'est un truc
C'est une expérience qui un jour va arriver on le sait
J'ai tellement envie de faire ça
Alors Brick Haney nous dit
Il n'y a pas qu'en Europe
Aux US aussi
Ils sont poursuivis en justice par le DOG
Oui
Département of Justice
Il parle de qui d'Apple ?
Je pense qu'il parle d'OpenAI
Oui
OpenAI
Ah oui OpenAI
Mais de toute façon tout le monde poursuit tout le monde
Donc on en est là aujourd'hui
En tout cas de
Voilà
Soyons heureux que
Bonjour
Tout le savoir de Youtube
Et Dieu sait qu'il y a de belles choses dessus
Eh oui
Je veux dire
Il y a de magnifiques vidéos
Des vulgarisateurs fantastiques
Attends attends attends
Entre 50 millions de complotistes
Je vais me rendre compte d'un truc qui est terrible
La Terre est telle plate
Oui
On sait qu'il y a beaucoup de vidéos Youtube
Qui n'ont pas de vue
Qui n'ont jamais été vues
Oui c'est vrai
Ça veut dire que du coup
Il va toutes les voir
Voilà exactement
C'est que quand t'as une vidéo avec une vue
C'est que tu as
C'est OpenAI
Qui est passé dessus
Voilà
Et qui s'est bourré
On s'est toujours dit que l'être humain
Qui allait voir toutes les vidéos
Qui étaient sur Youtube
Déjà c'est pas possible
Dans une vie
Et puis surtout je pense
Ça prend dingue quoi
Mais là imagine
C'est un ordi qui va vraiment bouffer
Toutes les vidéos
Enfin il les bouffe à la chaîne
Le mec
C'est vrai que ce serait intéressant
Si tu es
Il les gobe
Imaginons qu'il arrive à lire
En x10 quoi
L'intégralité des vidéos de Youtube
Il y a quand même de quoi faire
Et qu'il te donne
Tu dis
Résume moi Youtube en une phrase
Et qu'est-ce qu'il va dire
Ça c'est un peu comme
C'est la merde
Non là t'as le logo de Doug WeFat
Et du tortue
Et Brick Hanyan nous disait effectivement
Qu'il parlait bien d'Apple
Qui est effectivement poursuivie en justice
Ah pardon
Pour cette fameuse
C'est vrai qu'on peut en parler un peu
Cette fameuse histoire
De vert et de bleu
C'est au courant de ça
Ah non absolument pas
Ah il faut en parler
Il faut en parler
J'avais pas prévu d'en parler
Captain Web
Mais je pense que c'est indispensable
Oracle du 12ème
Parle
Je t'écoute
Sache qu'il y a une injustice terrible
Qui est un peu partout
Ah c'est le fait d'avoir toujours
Les mêmes couleurs de merde
Non alors
C'est le fait que en fait
Sur iMessage
Qui est donc l'application
Iphone d'Apple
Quand les gens
Se connectent avec toi
T'envoient un message
Mais qu'ils ne sont pas
Sur un Iphone
Vars messages apparaissent
En vert
Ah oui
Alors que les purs
Les vrais
Ceux qui ont claqué
S'ils s'emballent
Pour s'acheter un Iphone
Ils apparaissent en vert
En bleu
C'est pratique
Tu sais au moins
Que t'écris un mec
Qui a pas d'if
Voilà
Il semblerait qu'il y ait
Une sorte de
Comment tu t'appelerais ça
De
Discrimination
Une discrimination
De discrimination
Effectivement
Et que les gens
Qui écrivent en vert
Soient considérés
Comme des clochards
Et que les gens
Même le cacheraient
Parce qu'ils ont honte
Si tu veux
De ne pas
C'est plutôt normal
Et la poursuite en justice
D'Apple aux Etats-Unis
Joue là-dessus
De dire
C'est de la discrimination
Pourquoi est-ce que vous faites ça
Et Apple en fait
Dans les documents
En plus c'est sur les couleurs
Donc c'est sensible quand même
C'est pour avoir la data
Qui font ça
De quoi
Et bah c'est surtout
Parce que en fait
Dans les documents
Qui ont été révélés
Dans des réunions
Internes d'Apple
Ils ont dit
On nous oblige à ouvrir
E-message
Ok
Mais ce qu'on va faire
C'est qu'on va spécialement
Montrer que les gens
Qui se connectent
Depuis Android
Pour justement
Donner cette espèce
De sentiment d'infériorité
Si tu veux
Par rapport à ceux
Qui ont un iPhone
Et la base de la poursuite en justice
Est basée là-dessus
Ce que tu as dit Michael aujourd'hui
C'est pas faux
C'est quand même super vert
Michael
Ce que tu as dit aujourd'hui
C'est pas faux
Et Brickania nous dit
C'est un vert dégueulasse en plus
Que c'est plus large que ça
Et que la poursuite a été lancée
A suite des décisions européennes
Et donc ça correspond
A une équivalence US
De cette directive
D'accord
Ils veulent juste
Que ça soit la même couleur
C'est ça ?
En fait le truc
C'est qu'il y a véritablement
Si tu veux
A priori
Une sorte de discrimination
Et des gens qu'on compte
Dans ce sens ça
Je sais pas
Mais moi pour le coup
Qui
Tu as un iPhone bien sûr
Moi j'aime bien
Savoir que je discute
Avec des pauvres
Mais
Non
Moi c'est même pas ça
C'est que
Quand je bosse dans mon studio
En fait
E-message
Il passe par le wifi
Et donc je capte pas
Les messages
Par la 5G
La 4G
La 5G
Tout ça
Donc je ne peux discuter
Et répondre aux gens
Que
Avec des gens
Qui ont des iPhones
Donc je ne supporte pas
Les comédiens notamment
Qui écrivent sur Android
Et je peux pas avoir
Leur message et tout
C'est plus dans le sens là
Après je m'en fous
C'est une discrimination technologique
Tu es un discrimineur
Mais
Ça fait quand
Quand je vois
Quand je vois un message
Et qu'il est en vert
En effet
Putain merde
Putain ça va être louvre
Voilà
Et MyScreen dit
Moi je roule en Porsche
Discrimination
Non le problème
C'est pas qu'il roule en Porsche
C'est qu'on lui imposerait
D'avoir une bagnole
D'une certaine couleur
C'est un peu pareil quand même
Oui mais
Le mec qui roule en Porsche
Moi j'ai pas honte
De rouler en Renault
Non mais
Je suis d'accord avec toi
Quoi que
Mais tu devrais
Rouler en Porsche
Ça fait un peu prolétaire
Ça fait quand même
Non
Non mais chacun roule
Ce qu'il veut
C'est un peu prolo quand même
C'est possible
Je sais de quoi tu parles
C'est fini ?
Non j'ai trouvé
J'ai trouvé
J'ai trouvé cet article
Le titre c'est
C'est le tortue pugne
Qui respire par son anus
C'est
C'est la tortue de la scène
C'est elle
Regardez
On s'en va mettre de crelis
On voit ça crête
C'est horrible
L'enfer
Elle a gagné les JO de Paris
Une belle
J'ai à lire l'article
Pour m'informer
Parce que c'est vrai
Que ça va
Je m'interroge
Bah vas-y
J'ai une petite anecdote
Là on est vraiment
Dans du geek
Ah vas-y
Parce que c'est un peu
La pureau du Capitaine
Est-ce que vous savez
Ce que c'est que
Capitaine Web
Tu dois répondre
Qu'est-ce que l'UEFI
Oula c'est un BIOS
C'est une norme du BIOS
C'est le BIOS de base
Je crois depuis quelques années
Et c'est un BIOS
Bah vas-y
Un extendé de BIOS
Voilà oui
Mais tu as tout à fait raison
C'est l'équivalent actuel
Et actualisé du BIOS
Et le BIOS
Rappelez-vous
Bah c'est tout simplement
C'est le premier micro-programme
Qui démarre
Quand vous allumez votre ordi
Bah c'est le BIOS
Qui démarre l'ordi
Qui lance les fonctions
Qui permet le boot
Sur le disk
Et qui n'a pas fait
Une mise à jour du BIOS
Qui a mal tourné
C'est un peu l'OS primaire
De la carte mère
Parce que c'est dans une Rome
Je ne connais plus ça
Depuis 15 ans
Aujourd'hui ça s'appelle
L'UEFI
Je viens de dire
Que Benox recherche
Et tant qu'il respire par l'anus
Il les a trouvés
Pour des arts
C'est vrai que j'avais pas mal
La tente
Et il y a un gars
Qui s'est dit
Mais évidemment
Pourquoi est-ce que
J'aurais besoin
D'un système d'exploitation
Pour faire tourner
Mes applications
Donc il s'est mis en tête
Si tu veux
De se passer totalement
De système d'exploitation
Mais peut-être sur le BIOS
Non non
Enfin il touche pas au BIOS
Enfin en tout cas à l'UEFI
Mais il a constaté
Qu'il restait un peu de place
Dans la RAM flash
De l'UEFI
Et il s'est dit
Je vais implanter
Mes applications
Directement
Dans la mémoire du BIOS
Et donc c'est ce qu'il a réussi à faire
C'est pas très épais
La mémoire du BIOS
Non
Alors il a pas installé
Je te rassure
Oui j'imagine
Donc il a installé
Un programme assez restreint
Directement sur la carte mère
Donc il a même plus besoin
De booter
Et de charger
Un système d'exploitation
Et qu'est-ce qu'il a installé
Parce qu'évidemment
Il fallait mettre une appli
Un peu ramassée
C'est tout simplement
Un client IRC
CaptainWeb
Et donc il y a des photos
Que tu peux voir sur le net
Il s'appelle
Philippe Tannen
Je pense qu'il est américain
Probablement
Et donc il a
Tannen
C'est Zulk
Est-ce qu'elle est intéressante
Cette news ?
Ouais
J'ai l'impression que ça intéresse pas
Quakos
Moi je trouve ça intéressant
Est-ce que ça apporte quelque chose
Ouais
A la technologie
Ah ouais
Au futur
C'est comme concept
C'est comme les gens
Qui vont tourner Doom
Si tu veux
Sur un robot cuiseur
C'est le challenge
Ouais on en parle pas
En gros
Si si
Mais ça veut dire aussi
En 15 ans
On a eu une news
Robert a fait tourner Doom
Sur son
Ah bah oui
J'en ai parlé moi
C'est quand même
De la programmation
De bon niveau
Là tu codes vraiment
Au plus proche
Du langage machine
T'es pas en C++
Ou en langage objet
Non
Tu codes octet par octet
Dans la mémoire
Là c'est la puriste du code
Ok
C'est du from scratch
Pur et dur
C'est du from scratch pur
Tu travailles directement l'UFI
T'es directement dans la carte mère
Mec
T'es pas en train d'ouvrir ton note
Pas de++
Tu utilises pas du middleware
C'est un vrai
T'es un homme
Enfin non non
C'est ça
T'es un nerd
Ah vrai
C'est un peu ça
Un vrai nerd
Mais bon
Ça c'est de la news I think
On est dans la période du Cap-Ten ici
Oh
Ouais
perdu dans la bouche à vie.
Je ne sais plus où j'en étais de mon histoire.
Il avait de sortir l'assaut, mais il n'avait pas
de sortir.
John Wayne, tu n'as pas réussi à sortir.
Écoute, John Wayne, je le vois demain.
Demain, après-midi,
j'ai un dentiste et normalement,
mon dentiste a récupéré
l'assaut polonais.
Il vient de Pologne. Il l'a acheté sur un sud polonais.
C'est vrai, c'est vrai.
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
C'est devenu ton meilleur pote, la dentiste.
En tout cas, celui de mon portefeuille.
En plus, il te fait payer.
Le mec, il t'a laissé
un morceau de métal
dans la dent et après, il te fait payer pour te le retirer.
Non, ce n'est pas le même.
C'est ton collègue.
J'ai été voir un spécialiste pour retirer
les bouts de métal laissés par les autres dentistes.
Ton autre dentiste,
il ne prend pas ça en charge.
Son assurance ne prend pas ça en charge.
C'est une histoire après.
Il fait ça dans le noir.
C'est quoi l'histoire de ton père de ce soir ?
Je n'en ai pas, mon pauvre ami.
Tu as toujours une histoire.
Tes tapis, l'histoire d'autres.
L'histoire du tapis a résolu.
Oui, l'histoire du tapis a résolu.
On passe à autre chose.
Donc, les problèmes de dent,
une partie sera résolue demain.
Je vous préviendrai si on m'a retiré
de l'huile de la dent.
Sinon, je n'ai pas...
Si, si.
Tu ne vas pas laisser nos éditeurs comme ça ?
En plus, regarde.
Le gars, Mott, t'inquiète,
c'est la première fois qu'il vient sur le chat.
Ça fait 30 ans que je nous écoute.
Il est très ému.
Ça ne m'étonne pas.
Bienvenue à toi, l'habit.
Il va écouter pour la première fois
une histoire de ton père.
Là, je suis un peu sec.
Moi, si vous voulez, j'ai une histoire.
Ah.
Ah oui, tu m'as...
Ah, il a tout levé.
Vas-y.
Je vais te laisser...
Non, mais...
Vas-y, vas-y.
C'est un peu délicat, quand même.
Mais non.
Rien de délicat.
Non, c'est trop délicat.
Parce qu'en fait, j'étais...
Tu changes les noms, c'est tout.
Même en changeant les noms, c'était délicat.
Ouais, ça va, ça va.
En fait, j'étais...
Il va le dire quand même.
J'étais avec une famille, tu vois.
Ouais.
Le week-end dernier.
Et ouais, c'était compliqué, quand même.
C'est-à-dire...
T'as trop dit, t'en as trop dit.
Pour PEC ?
Ouais, ouais, pour PEC.
T'as mangé des œufs ?
Non, non, pas de problème avec les œufs.
Je t'ai foutu à lave d'en le cul.
C'est trop compliqué, c'est trop compliqué.
Non, vas-y, tout est lancé.
C'est un peu...
T'as un trop dit, d'en tant pis.
Les auditeurs, c'est un peu comme...
Ça reste entre nous, ça ne sortira pas ces quatre murs.
Non, non.
Ouais, ça ne sortira pas les 125 personnes qui...
Bon, bah, une autre histoire, alors.
Bah, raconte-nous, le vendredi soir, ce que tu faisais.
Voilà.
Si t'as rien d'autre à raconter, raconte-nous ce que tu faisais le vendredi soir.
Ce fameux secret.
Qu'est-ce que t'as fait vendredi soir, d'en tant pis.
Je sais pas.
J'ai trimballé trois valises de dossiers dans le métro.
Ça vous intéresse ?
Oh, sympa.
Quoi ?
Tu te prépares pour les épreuves des jeux.
Bentley toute l'année et il se trimballe trois valises de dossiers au métro.
C'est un peu étrange.
Un collaborateur qui avait un souci de santé, il voulait absolument travailler.
Donc, j'ai dû me trimballer à 7h du mat' trois valises de dossiers dans le métro.
C'est une blague.
Je croyais que c'est digitalisé aujourd'hui.
Ouais, mais pas toujours.
Pas tous les dossiers.
Parce que t'aurais pas simplement pu fier tous les dossiers à ta stagiaire et lui dire tu vas numériser tout ça.
Quand c'est numérisé, après on peut plus brûler les papiers.
T'aurais pas pu y aller en taxi ?
C'est vrai.
Pas de traces.
T'aurais pu y aller en taxi.
Ouais, mais c'est une histoire compliquée ça aussi.
Alors, pourquoi cette histoire ?
Pourquoi c'est compliqué ?
Non, mais c'est pas intéressant.
Ah, tu peux pas laisser de traces de déplacement.
Ah !
Putain, c'est ça.
Le maniac.
C'est ça.
Le Uber, il peut pas, parce que le Uber, il le trace.
Ah ouais, bien sûr.
Bien sûr.
Oui, oui.
Putain, le fou furieux.
Vas-y, Capitaine Web, t'as une histoire.
Non, non, non, non, non.
On va rester là-dessus, alors ton père.
C'est une histoire de ton père.
C'était extrêmement confidentiel.
C'était des dossiers.
C'est sûr que des dossiers confidentiels, je vais dans le métro, c'est super.
Bah oui.
Bah oui, genre ton père.
En même temps, personne va chercher ça.
Exactement.
Les gens vont penser que t'as un clodo avec des maniaces.
Ouais, c'est ça.
Le Uber, c'est un pauvre mec qui va prendre l'avion, qu'est-ce qu'il fait ?
Non, je manque d'anecdotes amusantes et intéressantes.
D'accord.
Mais ta vie, c'est de la merde.
Oui.
Ah bah d'accord.
Putain, c'est genre ton père.
Bah, Capitaine, t'as une histoire.
J'ai une histoire.
Bah raconte-nous ta dernière Escort Girl, alors.
La dernière histoire de quoi ?
Escort Girl.
Elle Escort Girl.
Ça remonte à quoi ?
C'est de malade.
Ah, il veut pas le dire, il veut pas le dire.
Pardon, il veut pas le dire.
C'est peut-être un peu trop indiscret.
Ok, ok, d'accord.
Elle nous écoute.
Enfin, c'est les sorties de sa carge.
Capitaine, ouais, t'as une histoire.
Parce que moi, je sèche là, ce soir.
Ok, j'ai une belle histoire.
Vas-y.
Ça m'est arrivé aujourd'hui.
Oh putain.
Et je veux dire, c'est une histoire qui va plaire à l'ordre de ton père.
Je crois que ça va être intense.
Je suis limite à deux doigts de vous dire de tamiser les lumières.
D'accord.
Puisque c'est une histoire qui parle d'immobilier.
Et de business aussi.
D'accord.
Donc aujourd'hui, j'ai quelqu'un qui arrive à l'imprimerie,
au Guinée, si tu veux,
et que je ne connais pas, c'est une femme.
Et elle fait, oui, est-ce que vous êtes le nouveau gérant et tout ?
Oui, plus ou moins.
Elle a envie de dire non, quoi, en fait.
Et donc, c'est plus ou moins.
Oui, parce que je suis, n'est-ce pas,
le responsable de la copropriété du syndic.
qui habite au-dessus, etc.
J'aimerais vous parler de l'escalier B.
L'escalier B ?
Oui, OK.
Mais l'escalier B, il est au bout de la cour.
C'est bien famous.
On n'y va pas souvent, quoi.
Elle fait, si, si, vous y allez.
Parce que vous savez, il y a un problème de porte à l'escalier B.
Et en fait, la porte, elle est cassée depuis des années.
Il dit, oui, OK.
Et demain, on a une réunion avec la copropriété pour décider si on répare la porte avec le digicode.
Si vous savez, dans ma tête, je me dis, mais je n'en ai rien à battre, quoi.
Littéralement, quoi.
Je me dis, est-ce que vous comprenez ?
Nous savons que là, au rez-de-chaussée, vous avez vos toilettes.
Parce que les toilettes ne sont pas dans le magasin.
Tu parles de quel magasin ?
Elle s'appuie d'abord.
Je parle de l'imprimerie Lonnais.
La dernière ?
La dernière, voilà.
D'accord, OK.
Et effectivement, puisqu'ils n'ont pas de toilettes dans le magasin, les toilettes sont, si tu veux, à l'escalier B.
C'était les anciennes toilettes communes qui ont été rachetées.
Et donc, elle fait.
Parce que, vous voyez, on a calculé.
Et en fait, dans cet escalier, il y a 12 appartements.
Mais vous avez 7 employés et vous allez toute la journée aux toilettes.
Vous n'arrêtez pas d'ouvrir et de fermer la porte, d'ouvrir et de fermer la porte, d'ouvrir et de fermer la porte.
C'est à cause de vous qu'elle est cassée.
Ils n'arrêtent pas de chier dans ta boîte, connard !
Dans ma tête, je me dis, mais je m'en bats les couilles, c'est une porte.
On est bien obligés de l'ouvrir pour aller aux toilettes qui sont en face.
Il faut payer pour.
Et là, ça en est suivi une demi-heure de conversation lunaire.
On n'a qu'à mettre un rideau.
Je pense qu'il doit avoir le droit d'utiliser les chiottes.
Ah bah oui, parce qu'ils appartiennent au magasin.
On a le droit, on a le droit littéralement.
Il a un droit d'usage sur les chiottes.
Non, non, ce n'est pas un droit d'usage.
C'est-à-dire qu'on est propriétaires.
C'est le mètre carré pour la porte.
Ce mètre carré, si tu veux, c'est les frères Lenec qui sont propriétaires de ce mètre carré de chiottes.
Pourquoi tu ne prends pas une porte comme dans les westerns, dans le salon ?
J'aurais pu effectivement le proposer.
Ah vas-y, comment vas-y passer ?
S'en est suivi, si tu veux, je veux...
S'en est suivi une demi-heure.
Ah oui, une porte salue dans les chiottes.
Ah c'est la meilleure idée de la vie.
Ah elle est excellente celle-là.
Et on devrait répondre à ça.
Ça règle le problème.
C'est les apparts.
S'il sors comme ça de ta porte salue.
Tu remontes ton hasard dans les parties communes.
Alors ton père, il va appeler son entrepreneur direct pour qu'il installe ça chez lui.
Logiquement, si c'est une porte salue, le problème c'est quand tu es assis sur tes toilettes, on voit tes parties qui dépassent.
Ouais mais on voit pas les essentiels.
Et même mieux Manox.
Pour pas de tourvisager tes pieds.
Tu mets sur les...
Comment on appelle ça ?
Tu sais les...
Oh là, oh là.
Tu sais les trucs qui tiennent les portes avec le mur.
Les gonds ?
Les gonds, merci.
Tu mets de l'huile, d'accord.
Tu mets de l'huile dans les gonds.
Non, tu mets un petit appareil qui diffuse.
Quand tu pousses la porte, ça met une petite musique.
Un new morricone.
Ouais, c'est ça.
Là, tu pourrais bien l'ambiance.
Grosso modo, elle veut que tu payes ta porte.
Donc, ça en est suivi une conversation d'une demi-heure où clairement, elle n'osait pas me dire qu'elle voulait que je paye cette putain de porte.
Ce putain de digicode parce que manifestement, si tu veux, on passe beaucoup aux toilettes.
Ah oui, parce que pour accéder aux toilettes, il faut déjà ouvrir la porte commune si tu veux.
Donc, elle n'a pas tort.
Non, elle a tort.
Il a un lot, il a le droit d'y accéder.
Oui, mais si c'est par la porte commune, il faut bien que je rentre.
Mais il a le droit de passer par la porte commune.
Comme les gens pourront les appels.
Je n'ai pas dit qu'il n'avait pas le droit de passer.
Elle te dit qu'il faut la rénover, donc il doit participer.
À hauteur de ses tente-ciennes.
Bah, exactement.
Mais exactement ce que je dis.
Les tente-ciennes, ils ne sont pas énormes.
C'est un mètre carré de chiotte au rez-de-chaussée.
Il doit participer.
Manifestement, si tu veux, il y a un problème de proportion puisqu'il y a 12 appartements, il y a un mètre carré de chiotte.
Et 95% d'utilisation de la porte d'entrée, c'est mes équipes qui l'utilisent pour aller pisser.
En plus, ça va être dégueulasse cette porte.
Il y a une moisse de merde dessus.
Il y a des tas comme dans les bars.
Ça bouge.
Donc on a réfléchi à plusieurs solutions.
La première, évidemment, c'est de réparer la porte avec le digicode.
Mais je sais que souvent, les gens qui veulent l'autométrie, ils se dépêchent et ils forcent pour rentrer.
Et du coup, c'est ça qui a cassé la porte.
J'ai chié, vite !
C'est ça qui a cassé la porte il y a trois ans.
J'en sais rien, j'étais pas là il y a trois ans.
Bip, bip, bip, ça marche pas, putain !
Et sinon...
Le mec avec l'épaule, il enfonce la porte pour aller chier.
Et tu vois, c'est...
Ah !
Il y a des bruits de râle.
Il y a des mecs qui bave contre la porte.
Et si tu veux...
Il y a des piques qui partent.
Et là, si tu veux, ensuite, elle me regarde et elle me fait...
Sinon, on a pensé à une autre solution.
Si elle me regarde dans les yeux, elle me dit...
On a pensé à installer un Vigique.
Et là, si tu veux, sans mentir, il y a 10 secondes de Blanc, je la regarde comme ça.
Et en ma tête, je me dis, elle est en train de me demander si je payais le prix d'un Vigique
juste pour accéder à mes chiottes.
Donc bon, bref, voilà, ça a duré pendant une demi-heure.
Faut un interphone !
Rassure-moi, capitaine, tu n'as rien lâché, tu n'as rien cédé !
Non, non, je lui ai dit, mais de toute façon, je ne suis pas propriétaire, il faut s'adresser
aux propriétaires.
Il faut s'adresser aux propriétaires.
Ah, bravo !
Moi, j'ai juste le droit de l'utiliser, quoi.
Allez voir les frères Leneu, ils vont être ravis d'iscuter pendant une heure de chiottes
avec vous, quoi.
Il faut un interphone qui...
Oui !
Pour réussir.
Ah oui, l'interphone !
Ça, c'est un vote.
Visiophone !
Et donc, ça s'est fini, monsieur.
Un visiophone qui appelle dans tous les appareils.
Oui, oui, oui !
Ça fait la troisième fois, monsieur.
Alors ?
Toilette !
T'as la gueule du mec avec le visage...
J'ai envie d'aller chier !
Mais oufais-moi !
Oufais-moi !
Ça, c'est fini, si tu veux, sur un...
Et à la fin, donc, elle me fait...
Mais sinon, enfin, peut-être la solution, en fait...
Parce que ce n'est pas évident de traverser la cour, en plus, il fait froid l'hiver, etc.
C'est déplacer les chiottes !
La meilleure solution, parce que je sais, il y a longtemps, j'ai visité...
Vous avez une cave en dessous, là, au fond du magasin.
En fait, la cave, expliquons ce que c'est.
C'est littéralement 5 mètres carrés, une voûte, où tu ne peux pas tenir debout, tu es obligé d'être à quatre pattes, quoi.
Donc, je lui dis, je lui dis, ben ouais, mais il n'y a même pas... Il y a 60 centimètres sous plafond, quoi.
Donc, je ne vais pas décaisser cette putain de cave de 3 mètres juste pour installer des chiottes.
Faites des chiottes turques !
Ah, putain !
Dans la cour !
Putain, ce n'est pas facile !
C'est magnifique !
Tu vois, les histoires de leur ton père, c'est périmé !
C'est les histoires de Captain Web !
J'en ai pas des comme ça tous les jours, mais celle-là, je sens qu'elle va revenir,
parce que manifestement, elle dit qu'elle va revenir me parler une fois qu'il y aura eu la réunion du syndic,
concernant cette putain de porte et l'utilisation des chiottes,
qui manifestement est disproportionnée par rapport à l'utilisation des habitants du magasin.
La porte de la merde !
Ah, ça dit, je suis dans mon bon endroit, je les emmerde tous !
Ah, putain !
Tu devrais mettre un petit écrito dessus, tu sais, toi ?
Moi, j'aimerais savoir un truc, parce qu'on peut avoir un feedback sur ton amende sur les poubelles !
Je ne l'ai pas reçu encore !
Ah, donc ils ne te l'ont pas mise !
Ou alors, tu les as insultés vraiment pour rien !
Je n'ai pas insulté !
Tu les as insultés dans un podcast, de manière publique, pour rien !
Ah, tu veux dire ça !
Ouais, attends !
Attends !
Parce que moi, je vais recevoir l'amende un jour ou l'autre !
Ça peut être long, mais ça va arriver !
D'accord !
Merci, Captain Bay !
De rien, c'était un plaisir !
Ah, tiens ! Une dernière chose, quand même !
Puisque c'est important, j'ai retrouvé le post qui était bien sur le Reddit de Paris,
concernant la tortue qu'ils ont vue dans la scène !
Ah, putain !
Regarde, la voici !
Alors, attends, bouge pas, je la retrouve !
Hop, hop, hop !
La voile !
Ah ouais !
Allez, elle est balèze !
Parce que je te dis là, le truc !
Oh la vache !
Ça, c'est une des tortues des galettes pas grosses !
Ouais, mais c'est la scène, ça ?
Elle a 255 ans !
Eh, mais regarde, regarde, elle n'a pas de pattes !
Elle a muté !
Bien sûr que c'est la scène, je ne sais pas comment vous...
Ah, vous, j'ai compris !
Donc voilà, c'était donc l'histoire de la tortue !
Ah bah, c'est magnifique !
Merci !
Ah, c'est à toi, la news !
Ah, c'est à moi ?
C'est pas fini encore ?
Bah oui, j'ai fait l'UEFI avant !
Bon allez, vite fait, c'est l'échec dans le secteur des véhicules électriques !
On a eu deux grosses news ces dernières semaines !
La première, c'est qu'Apple abandonne son projet de voiture !
Ça y est, c'est fini, ils ont licencié d'ailleurs !
Ça a vraiment démarré un peu !
A priori, ils avaient vraiment bossé dessus !
Mais ils se sont rendu compte que c'était peut-être trop concurrentiel et que...
Ça s'est bien installé, quoi !
Voilà, et donc, ils ont aussi fermé la section display !
C'est la fameuse Apple véritable télé dont ils parlaient depuis longtemps !
C'est passé au Chert aussi !
Mais la plus grosse nouvelle, c'est que Tesla a décidé d'abandonner le fameux modèle low-cost
dont ils avaient parlé, la voiture à 20 000 balles électriques !
30 000 !
Non, ils avaient parlé d'une voiture à 25 000 ?
Ah bon ?
20-25 000 dollars ?
Peut-être 30 000, ouais !
Peut-être 30 000 !
Bon bref, en le cas, une voiture « bas prix » qui permettrait de lutter !
En fait, ils se sont rendu compte que la concurrence chinoise était trop féroce !
Ah !
On voit pas mal, là, des Linkenco, je crois que ça s'appelle !
Alors, je...
Les voitures, ça se voit assez vite, elles ont les jantes à moitié bleues !
Ah !
Je m'y connais très très mal en voiture !
Et c'est un espèce de gros SUV électrique, et qui a l'air...
Enfin, il y en a pas mal maintenant sur Paris !
Ok !
Eh bien, écoute, je regarderai avec attention la prochaine fois !
Et voilà !
Une dernière petite news !
Vous savez qu'aujourd'hui, c'est une éclipse !
Oui !
On l'a vu, on était allé prendre notre café avec un tour !
On l'a vu à la télé !
Oui !
Pourquoi on l'a vu à la télé ?
C'est parce qu'évidemment, cette éclipse a lieu au-dessus de l'Amérique du Nord,
au-dessus notamment des États-Unis !
Des États-Unis d'Amérique !
C'est une éclipse solaire totale !
Et alors, qu'a fait la NASA ?
Total !
À la lune des lunettes de soleil !
Au-dessus du territoire des États-Unis, donc c'est plus facile !
Ils ont envoyé...
Alors, ils l'avaient déjà fait par le passé, mais ils l'ont refait !
Ils ont envoyé énormément de ballons-sondes météorologiques !
Pourquoi ? Parce qu'ils veulent savoir ce qui se passe quand, justement, la Lune cache complètement le soleil !
Il y a une sorte de noir profond !
Ils veulent voir comment réagit l'atmosphère par rapport à ce phénomène !
Puisque ils ont...
Alors, c'est des ballons qui vont monter extrêmement haut, puisque c'est des ballons qui montent, je crois, quasiment à 24 km de hauteur !
Donc, ils sont dans la stratosphère !
Ah putain !
Et qu'est-ce qu'ils recherchent à détecter ?
Donc déjà, il y a certains de vos ballons-sondes qui ont vu filmer, tout simplement, l'éclipse en elle-même en temps réel !
Il y avait des belles images, on a vu !
Il y avait des vidéos, probablement, sur Internet !
Donc, c'était à partir de 18h, heure de Paris, aux États-Unis !
Mais il semblerait aussi...
Alors là, je cite, parce que pour moi, je ne connais strictement rien !
Oui !
Ils essaient de traquer ce qu'ils appellent les ondes de gravité, qui se déplacent à travers l'atmosphère, créant des rangées de nuages, ainsi que des espaces fides entre les nuages !
Pourquoi ? Parce qu'en fait, ils ont théorisé que l'ombre sombre et froide d'une éclipse solaire génère des ondes de gravité fortes et pointues !
Voilà !
Ok !
Dans les hauteurs de l'atmosphère, et donc, ils veulent étudier ce phénomène lié aux éclipses solaires totales !
Et ils vont comparer avec des mesures qu'ils avaient faites, parce que je crois qu'il y a eu déjà un autre phénomène qui s'est produit en octobre l'année dernière !
Ce n'était pas une éclipse totale !
Il y a eu un phénomène intéressant !
Et ils ont fait également des mesures en 2017 lors d'un autre phénomène, en août 2017 !
Et donc, voilà, ils font des recherches sur ces ondes de gravité liées aux éclipses solaires totales !
Je trouve ça intéressant !
Il y avait pas mal de tarés, surtout aux Etats-Unis, qui pensaient que c'était à la fin du monde !
Ah oui !
Ah bon !
Souvent, quand il y a des phénomènes comme ça, il y a une sorte de nuance !
Mais c'était déjà le cas dans...
C'est tout, oui !
Mais les Mayas pensaient que c'était lorsqu'il y avait des combats de dieux !
Que les dieux combattaient entre eux, en fait !
Lentement, donc !
Bah ouais, parce que ces combats, c'est long !
Et petite remarque intéressante sur le chat !
Petit Greg !
Qui nous rappelle qu'en 1973, un Concorde modifié a suivi une éclipse pendant 74 minutes au-dessus du psar !
Hum...
D'accord !
Compte tenu de la vitesse très élevée du Concorde, il pouvait effectivement aller peut-être aussi vite que la vitesse de l'éclipse elle-même !
Putain, c'est folle !
C'est exceptionnel !
Voilà !
Merci pour ces infos !
C'est vrai que MySQL nous dit que vous vous rappelez 99, effectivement, je m'en rappelle quand on avait foutu...
Alors, tu sais que moi, j'y avais été, parce que c'était dans le sud de la France, je sais plus également dans quelle région c'était le plus haut de l'éclipse,
et j'étais parti avec mon père et un de ses amis pour voir cette éclipse, donc on était arrivés sur place, il y avait beaucoup de monde !
Ça fait nuit d'un coup là !
Bah c'était l'éclipse !
Ouais ça, ouais !
Et...
Bah nous on était ensemble non ? On était dans le sud il me semble avec Bémoth !
Et on avait tous nos...
Ah c'est possible ! On avait des lunettes !
On avait tous nos lunettes !
Sauf que ce jour là, l'endroit où on était situeux...
Qui est en train de sacrifier un enfant !
La couche nuageuse était tellement épaisse !
Ah oui !
Sauf qu'on a vraiment ressenti le...
Le frais !
Effectivement il y avait vraiment...
Oh tu perdis degré d'un coup !
Il y a une vague de froid qui est passé, et puis également...
Surtout il faisait nuit d'un coup !
On a la nuit effectivement qui tombe d'un coup, et surtout t'as les vents qui se lèvent !
Ouais !
Et t'entends les bruits, des lumières qui s'allument...
T'as des phénomènes intéressants !
J'avais été en 99, mais j'avais pas vu grand chose !
On a vu ce rose !
Nous on avait pas trop mal je crois !
Oh si si !
Donc c'était pas une totale quand même !
On était pas à l'endroit où c'était complètement totale !
Enfin c'était bien une totale !
Il faisait quand même sombre !
Il faisait sombre quand même !
On était reçu dans la France mais on était à 80% je pense !
Ouais peut-être !
Moi j'ai un souvenir, et c'était vraiment quand je devais être à la maternelle !
Tout petit, où il nous avait mis dans la cour, et en fait on avait vu...
Enfin on avait pas vu directement l'éclipse !
Effectivement euh...
Ça devait d'être quoi ? 80 ? 1980 ?
C'est vraiment un vieux souvenir !
Si tu fais mais c'est un truc dont je m'insouille !
C'est le premier jour où t'as rencontré l'art de ton père !
Il était venu sans caleçon !
Il est passé devant toi !
C'est possible aussi !
Entre toi et le soleil et puis voilà !
Allez on termine vite fait avec The News et on passera à la suite !
Bien sûr !
C'était il y a 10 ans !
Je vous demande qu'est-ce que c'était il y a 10 ans ?
Je sais pas !
Quelque chose qui n'a pas changé la face du monde !
2014 !
Un truc, un service qui a été lancé !
Presque !
Sur internet !
Un rachat !
Ah ! Euh !
Un truc qui a coûté très très cher et qui sert à rien !
Oui !
Leur achat d'Oculus par Facebook !
C'était il y a 10 ans en 2014 !
Exactement !
2 milliards !
Mais oui !
Qu'est-ce qu'on s'en fout !
2 milliards de dollars !
Faites quand même des news dont on doit rien à foutre !
Mais non non !
C'est intéressant parce que si tu veux...
Quand même !
Il faut bien le dire !
Meta s'est bien planté avec le Metaverse !
Oui donc c'est un rien intéressant !
Bah non mais c'est intéressant !
Ca fait 15 fois qu'on le dit que Meta s'est planté !
Ok ok d'accord !
On va parler d'autre chose de plus intéressant alors !
Ah !
News du monde !
On termine sur une histoire d'IA évidemment !
L'intelligence artificielle !
Ah !
Qui s'insinue partout !
Et désormais qui s'insinue sur OnlyFans !
Quoi ?
OnlyFans !
Peux-tu nous expliquer ce que c'est OnlyFans alors ton père ?
Alors ton père...
Je laisse ma lox expliquer !
Je sais pas alors ton père t'as quand même beaucoup de comptes !
Tu vois mieux que moi le sujet !
J'ai pas de comptes OnlyFans !
Non non !
T'as des actions c'est tout !
Alors OnlyFans c'est ce site où n'importe qui peut...
C'est pour les fans !
S'inscrire et permettre...
C'est une plateforme !
Oui voilà une plateforme où tu peux poster un peu une sorte de réseau social !
Tu peux poster des photos de toi souvent dénudées et où tes femmes te suivent, te donnent de l'argent etc...
En fait c'est une plateforme pour y accéder il faut payer !
Donc évidemment si tu payes et bien tu as le droit à des contenus un peu exclusifs et probablement un peu dénudés !
Un peu olé olé !
Alors qu'est-ce que les IA viennent faire là dedans ?
Est-ce qu'il y a d'autres trucs que du dénudé là dedans ?
Oui !
J'imagine mais pas à mon avis ça va être quand même la majorité des meufs à poil !
Alors principalement mes rappelons qu'ils avaient voulu faire il y a quelques années...
Alors c'était toute une histoire mais faire un virage à 180 degrés...
Oui !
Ça c'est pareil ça fait 10 fois que tu le répètes !
Et ils s'étaient plantés !
Et 3 jours après ils étaient revenus !
Bon en tout cas effectivement...
Ça y est là je sens qu'on a passé le cap des 45 ans !
Mais non mais je rappelle...
Oh la vache !
Tout le monde n'a pas écouté les...
Tout le monde n'a pas écouté les 393 épisodes de la P.A.
Les 3 numéros tu nous ressors le même truc quoi !
Mais non mais je fais un rappel historique !
C'est tout !
Ah mon dieu !
Bon !
En tout cas pourquoi est-ce qu'on parle de Nifan ?
Puisque sur les chats de Nifan puisqu'il y a aussi des lives effectivement...
Si si !
Et bien il y a...
Généralement tu vois quand tu es dans ton...
J'ai trouvé !
Imagine quoi cause tu as ton Nifan !
Coucou !
Tu es là en snibar sur ton lit en train de discuter !
Voilà en train de discuter avec tes fans !
Chapitre !
Et des fois tu ne peux pas en même temps si tu veux...
Parler avec tous tes fans !
Me branler et taper sur le clavier !
C'est ça dont on parle !
Oui voilà !
Effectivement et répondre à tes fans !
Et bien pour ça il y a une solution désormais c'est l'IA qui...
C'est un truc qui s'appelle la parole !
Je peux me branler et parler en même temps !
Oui alors...
Manifestement si tu veux !
Si t'es manchon !
Manifestement...
Si t'es manchon et muet !
Les IA fonctionnent mieux !
Alors tu as des entreprises !
Alors regardez parce que là vous avez une photo par exemple définitivement de quadruplet qui n'existe pas parce que c'est de l'IA !
Ah c'est de l'IA !
Ça c'est de l'IA !
Ça se voit d'ailleurs !
Il y a un truc qui est trop étrange pour que ce soit vrai !
Mais là en l'occurrence c'est pas de l'IA pour la génération de photos ou de vidéos !
C'est de l'IA vraiment pour du chat pour discuter avec...
C'est des clones !
Oui ok !
Avec d'ailleurs tiens en parlant de ça on va parler d'autre chose à faire !
Franchement je ne vois pas la terre !
Bon en tout cas !
Tout ça pour dire que...
La photo est immense !
On dirait vraiment les soirées de l'art ton père le vendredi soir !
Bienvenue !
C'est toi Lord !
Bonjour c'est ici !
Bonjour !
C'est toi Lord ton coquin !
Je vous a contacté !
Je vais finir rapidement !
Chat Persona qui est une boîte qui est spécialisée là-dedans !
Ça va coûter cher une soirée comme ça !
Des chatbots qui sont spécialisés là-dedans et qui en fait répondent à la place des
performers si tu veux pour discuter et un peu chauffer...
J'aime bien l'utilisation de performer !
Mais sur OnlyFans, l'IA est interdit !
Donc en fait ce qui se passe c'est que derrière l'écran tu as quelqu'un, tu as des boîtes
en fait les boîtes qui font ça, elles ont une IA qui prépare les messages mais tu as quelqu'un d'humain
qui tape pour appuyer sur l'entrée pour le message pour l'envoyer !
Ah c'est beau ça !
Donc l'humain est devenu l'esclave de l'IA !
Il appuie sur la touche entrée !
C'est quoi ton table et appuie sur la touche entrée !
C'est le robot de l'IA enfin !
Et à ce propos là, je ne sais pas si vous êtes au courant mais Amazon a annoncé qu'ils laissaient tomber Amazon Go, leur fameux magasin où tout était automatique !
Ah oui !
Voilà ! Et on a appris par la même occasion qu'en fait derrière les 50 de caméras qu'il y avait dans chaque magasin, il y avait des êtres en Inde à priori !
Les escrocs !
Qui vérifiaient pour surveiller ce qui se passait !
Ah c'était fake en fait !
Alors ce n'était pas totalement fake mais en fait ils étaient…
Ils contrôlaient quoi !
Voilà il y avait des sortes de superviseurs humains derrière les…
Oh déception !
Sinon…
En même temps est-ce que ça a vraiment marché ?
C'était fréquenté quand même pas mal ?
Ouais il y avait du… bah au début oui après je ne sais pas si j'avais…
Je ne vois pas vraiment l'intérêt moi je ne pourrais pas dire…
Est-ce que… on termine sur les news mais quand même j'ai une question pour Kouakos ?
Ah oui pardon !
Est-ce que tu parles du mariage d'Abby et Britannique ou pas ?
Ah non !
Les… les soeurs siamoises !
Les soeurs siamoises !
Vas-y vas-y !
Alors bah non mais juste…
Attends elles se sont mariées ?
Alors il y en a une qui s'est mariée pas la deuxième !
Oh oh ! Quoi ?!
Alors attends j'ai la photo !
La nuit de noces Malox !
Il y a ton beau frère qui est en train de me tripoter la chatte !
Il y a ton mari d'arrêter de m'enculer !
Je crois que le problème c'est…
Ça ne se fait pas franchement !
Je crois que…
Ah je crois quoi !
C'est vrai que je suis proche de ma belle-sœur mais bon…
Alors une petite photo du mariage quand même pour Manox qui…
Ah bah je les boule !
Alors voilà !
J'adore !
Alors je crois que c'est Britannique qui s'est mariée !
Je crois que c'est la plus belle des deux il me semble !
Merci pour cette remarque subjective !
Je crois que le problème c'est surtout que c'est celle qui a la main droite !
Ah !
C'est bon !
Alors rappelons qu'elle partage…
Quelques anecdotes intéressantes si tu veux !
Parce que j'en ai profité j'ai lu pas mal d'articles !
Il est là content le monsieur !
Bah il a gagné le gros lot !
Rappelons quand même qu'elle partage…
Elles partagent un corps…
Il me semble que les parties génitales…
Sont en commun !
Voilà !
Mais par contre elles contrôlent chacune…
Chaque tête contrôle une partie du corps !
Exactement !
Le bras gauche est contrôlé par la tête gauche !
C'est à dire que si il y a une qui veut branler pendant que l'autre veut…
En fait elles ont 4 poumons !
Et effectivement elles ont les parties génitales et les parties digestives en commun !
Voilà !
Exactement !
Elles font Y quoi !
Après peut-être que le mec a deux bites on en sait rien !
Non mais c'est quand même…
En termes juridiques c'est quand même complexe !
Alors le type en termes juridiques…
Et lui il pense pas la même chose que toi !
Il va faire une même question !
Non mais si…
Si y'en a une qui veut pas être touchée et l'autre etc…
C'est compliqué !
Ouais c'est compliqué !
Je pense que ça…
Je pense finir au tribunal dans pas longtemps !
Ça peut faire une procédure…
Et imagine il fait comme ça là !
Oh pardon !
Je suis trompé dans le noir !
Si les parties génitales sont communes…
Il faut que le gars il ait le consentement des deux !
Alors…
Et puis je suis désolé que tu as la limite de l'inceste que tu te tapes en même temps la soeur de ta femme !
C'est pas de l'inceste toi !
C'est pas de l'inceste toi beaucoup !
Ah ouais t'as rêvé !
J'avais lu des commentaires et il y en avait un qui disait qu'il y avait probablement une histoire du Zufrui par rapport aux parties génitales !
Il avait fait tout un speech sur comment il y avait une partage de la nue propriété !
Ouais !
Il y a un cadastre !
Ouais il y avait peut-être une histoire cadastre là-dedans !
En tout cas félicitations !
Alors félicitations !
Félicitations !
Oui félicitations Marie !
Il y a un truc qui m'a fait beaucoup rire !
Oui !
Alors un truc qui m'a fait beaucoup rire si tu veux !
C'est que j'ai appris à cette occasion !
Vous savez par exemple qu'elles ont passé le permis de conduire et qu'elles l'ont passé deux fois !
Une fois pour chaque tête !
Oui !
C'est vrai !
Est-ce que je vous fais une mauvaise blague ?
Non !
Pour le coup le terme demi-soeur prend tout son sens quoi !
C'est clair !
Ah non merde c'est belle-soeur !
C'est belle-soeur !
Ah c'est belle-soeur !
Ah c'est un mère de louper !
C'est vrai !
Un truc qui m'a fait beaucoup rire si tu veux !
Vous savez qu'elles ont été à l'université !
Elles sont professeurs !
Est-ce qu'ils avaient mis un cash entre les deux pour pas qu'elles trichent ?
Non alors je ne sais pas !
Par contre !
Quand elles sont allées à l'université elles ont payé des frais de scolarité !
Deux fois !
Double !
Il y a deux cerveaux !
Mais par contre elles ne touchent qu'un seul salaire quand elles sont !
Ah merde ça c'est dégueulasse !
Ouais c'est dégueulasse !
Ça par contre c'est pas très juste !
Justement !
Non mais elles travaillent chacune leur tour tu vois !
Ah bah écoute je ne sais pas !
C'est peut-être le meilleur employé !
Parce qu'en fait il y en a une qui fait les premières 35 heures !
Surtout que ça peut réfléchir à deux choses à la fois différentes !
Et faire deux choses...
Ah c'est pas mal hein !
Ça c'est un bon employé tu vois !
Ça pose plein de questions !
Les gens sont vraiment très intrigués quant à la vie sentimentale de Boitani !
Je sais pas à quel âge elle joue maintenant mais...
Non mais je pense qu'elles devaient toutes les deux d'accord mais comme...
Ah bah si il y en a une qui n'est pas d'accord c'est compliqué pour le mariage quoi !
Comme il pouvait techniquement qu'on épousait une...
Comment ça se passe si il y en a une des deux qui dit oui et l'autre non lors du mariage quoi !
Bah à mon avis c'est mort !
Est-ce que vous voulez épouser ?
Non ! Non ! Oui ! Oui !
C'est quand même quand ça se bat quoi !
C'est terrible !
Oui je pense que les deux sont d'accord !
Oui je pense que si il y en a une qui n'est pas d'accord à mon avis c'est mort quoi !
Tu vois...
Il ne va pas forcer l'autre quoi !
Donc euh...
Elles doivent quand même bien s'entendre !
Bah j'espère !
C'est mieux !
De toute façon elles sont condamnées quand même à vivre ensemble !
Parce qu'il y a la fin !
Donc vaut mieux quand même !
Mais en fait elles ont une façon de réagir qui est absolument inimaginable !
Non oui non mais c'est pas...
Ah oui il y a quelqu'un qui a raison !
Ah bah non c'est pas de la polygamie puisque de toute façon ça peut être à la rigueur de l'adultère !
Parce qu'en même temps tu couches avec ta femme tu la trompes avec sa soeur !
C'est génial !
Ah oui c'est ça !
Techniquement c'est en même temps un adultère !
Je pense que...
Tu seras le seul à dire c'est génial dans ce podcast !
Non mais...
Les auditeurs auront entendu leur ton père !
L'adultère c'est génial !
Tu couches avec ta femme et sa soeur en même temps !
C'est génial !
Merci leur ton père ! Ce manque d'empathie !
Bravo !
Mais ça...
C'est un peu inimaginable !
Enfin on n'arrive pas à concevoir le truc !
Tu vois c'est tellement...
Yopep qui nous dit du coup celle de gauche peut pas être droitière !
Effectivement !
Et également on nous dit sur le chat plan à 3 obligatoire !
Ah bah oui !
Non mais il y a peut-être une...
Sauf que c'est une étude en !
Oui c'est vrai !
Est-ce qu'elle dort forcément en synchrone ? Non je pense pas !
Ah oui !
Je pense que si !
Je veux dire qu'elles ont l'habitude je pense mais...
Si y en a une pendant qu'elle conduit, si y en a une qui dort pendant un clos,
tu es en train de conduire comment ça se passe !
C'est une bonne question !
Elles peuvent se relayer pour un long trajet !
C'est un cadre qui est tellement unique en fait !
Oui c'est...
Il y a déjà eu des cas comme ça mais c'est des personnes qui n'ont pas survécu longtemps !
Et enfin là c'est des personnes qui sont suivies et qui vivent depuis...
C'est vrai que c'est ça qui est étonnant !
C'est que elles ont survécu...
Elles ont plus de 30 ans maintenant je pense !
Je ne sais pas quelle âge...
Et puis pour le coup, en tout cas on peut le souhaiter !
Ou la trentaine !
Elles n'ont pas l'air malheureuses !
Non non non !
Non !
Mais surtout, ce qui est intéressant dans le premier reportage c'est qu'elles étaient très bien acceptées par la communauté !
Entre guillemets !
Là où elles habitaient etc...
C'est cool !
Il n'y avait pas de problème par rapport à ça quoi !
Ce comité rural...
J'aime beaucoup ce titre du Midi Libre !
Jumelle bicéphale abie se marie avec un vétéran de l'armée, sa soeur si amoise partage leur première danse !
Comme si elle avait eu le choix !
Elle se marie en 2021 non ?
Ah c'est là ? C'est ancien ?
On a entendu partout...
Non non ! C'est récent !
Non tu vois ça date de 29 mars que de 2024 !
Elle a peut-être divorcé !
Mais si ça se trouve après il peut divorcer et puis il se marie avec l'autre !
Ah parce qu'il y en a une qui s'était déjà mariée en fait !
Ah oui d'accord !
Abby la soeur de gauche s'est mariée en 2021 !
Sauf que ça a été resté secret !
Avec un infirmier !
Putain c'est compliqué !
C'est resté secret !
Même sa soeur ne le savait pas !
T'as la news que maintenant ?
Je sais pas écoute !
Ah ouais là c'est compliqué quoi !
Sans mon cas c'est vrai !
Je veux dire quoi !
Mais attends John je voudrais coucher avec ma femme !
Enfin tu vois c'est compliqué !
Ah bah il y a une sorte de partage à un moment faut savoir partager quoi !
Ah mais c'est parce que c'est une situation sans pareil !
Non c'est sûr !
Ouais non !
Enfin au moins il fallait quand même qu'on en parle un peu !
Ah bah oui c'est bon !
Et voilà !
Je vois la danse !
Oui !
Les mariés il en embrasse qu'une quand même !
Ah bah attends !
C'est la sienne !
Ouais mais c'est parce que c'est officiellement !
Officiellement !
Mais c'est vrai que du coup !
C'est vrai que socialement il y en a une qui est un peu laissée pour comprendre !
Bah c'est ça quoi !
T'as regardé !
Bah non ça dépend !
Je suppose peut-être qu'il partage temporellement les maris !
Cette semaine c'est...
Bah non !
Parce qu'il est marié...
Oh la crache !
Ils sont mariés à deux gens différents !
Non non non !
Je crois que c'était il y a deux ans, trois ans !
C'est juste qu'on est au courant que maintenant !
Il y en a une qui est mariée avec un et l'autre qui est mariée avec un autre !
Non !
Non mais...
Ah bon ?
Je sais pas !
J'ai pas subi d'affaire non plus énormément !
Ah ouais alors tu fais une news, tu sais même pas de quoi tu parles !
Bah attends !
C'est pas une news si tu veux !
J'ai abordé le sujet !
Ce que je propose c'est qu'on lance la rubrique de Manox !
Et moi je vais faire un petit tour sur Wikipédia !
Ah voilà ! Vas-y !
Ah non mais là tu vas te poser une consente alors ton père !
T'inquiète pas je peux faire les deux en même temps !
Je pense que...
Je suis pas sûr !
Je pense qu'il y a des bouilles !
C'est vrai que c'est vrai !
Tout le monde !
Spadox ! Spadox ! Spadox ! Spadox ! Spadox ! Spadox ! Spadox ! Spadox ! Spadox !
Découvrez un monde nouveau et merveilleux !
Pénétriez dans une autre dimension !
Les invités exceptionnels !
Des expériences uniques !
Une rencontre hors et commun !
Dans la rubrique de Manox !
Bonsoir !
Bonsoir Koukous !
Ah bonsoir Manox ! Qu'est-ce que vous vous faites là ?
Bonsoir ! Très bien ! Alors voilà !
J'ai une demande très forte de la part des auditeurs !
Oui ! Non !
Non !
Et donc je me suis dit...
Cette fois-ci, cours de linguistique numéro 72 !
On va essayer d'aller plus loin lors de ton père !
On va essayer de se pousser un peu dans les retranchements !
On va faire du bruit !
On a fait du bruit de véhicules !
On a fait du bruit de mobilier de maison !
On a fait du bruit d'animaux lors de ton père !
On a fait du bruit d'expression !
On a fait de la merde !
On a fait du bruit de moteur aussi !
Rappelez-vous !
L'hélicoptère Koukos !
Voilà !
Mais là, on va essayer de pousser un peu plus loin !
Je vais proposer des sons qui sont uniques !
Que moi seul quasiment réalise !
Mais qui ont été déjà inspirés d'autres choses !
Voyez-vous !
Donc c'est des sons qui n'ont pas vraiment de nom !
D'accord !
Avant de vous en parler !
Et donc je vous demandais de vous concentrer dans ton père !
Et de bien regarder ce que je fais pour bien comprendre ton père !
On l'entend pas en train de regarder des pornos avec des sorciers moises !
Il va y avoir du mal à concentrer !
Pardon ?
Alors qu'est-ce qu'il faut faire ?
Qu'est-ce que je dois faire ?
Tu vois qu'il ne suivait pas !
Je t'avais dit !
Qu'est-ce que je dois faire ?
Tu dois reproduire le bruit étrange qu'il vient de faire !
En fait, je ne sais pas si tu savais qu'ils avaient 3,5 poumons !
Ah !
Et ils ont 2 cœurs !
Ouais ça 2 cœurs je savais ouais !
Et 2 estomacs !
Ah je pensais qu'ils avaient qu'un seul estomac !
Et 3 reins, 2 vésicules vulnéaires !
C'est vrai que techniquement il y a une qui peut mourir et l'autre qui peut rester encore en vie un petit moment !
Ah bon non !
Non parce qu'ils ont un seul système circulatoire !
C'est-à-dire que s'il y a un cœur qui lâche, il y a un second !
Ah ouais non non c'est pas possible !
Bah si c'est marqué !
Oui non mais c'est pas possible de meurre !
Bref !
Donc est-ce que tu peux se concentrer un peu sur quelque chose de plus concret ?
Pardon excuse-moi !
Alors vas-y qu'est-ce qu'on doit faire ?
Ah tu viens ! Mon mouvement me bouge !
Oh merde !
C'est le drame !
Tu vas pas me dire un truc pareil !
Ecoute ça vient de la gorge !
C'est guttural !
C'est très guttural !
C'est guttural ça ferait E !
En fait ça vient de là aussi !
Donc ça va vraiment un bruit à la fois étouffé et extirpé !
Est-ce qu'on pourrait mettre la caméra sur Madox quand même pour voir comment il fait ça ?
Parce que c'est un peu dommage que les gens puissent pas en profiter !
Alors j'ai une alternative à celle-là si tu n'arrives pas à faire le O qui est plus dur encore !
Donc dans votre terme on ça le
Et le
Qu'est-ce qu'il se passe ?
T'as payé pour ça hein !
C'est quoi cette coupe ?
Faire ton vergon s'entre-toi !
Attends, commence !
Allez-y !
Commence !
On essaie de pousser par la bouche en essayant de le entretenir et en soufflant et en inspirant à la fois !
Ooooooooh !
Là si tu inspires, si tu inspires ça ça fait ça !
C'est pas bon ça !
C'est bon là !
Ooooooooh !
Tu as plus poussé !
Vas-y !
Tu veux que j'arrête de me marrer déjà !
Ooooooooh !
C'est pas ça !
Ouais c'est pas convaincant !
Je mettrais un 4 sur 10 !
Ooooooooh !
Non !
On va pas faire de son !
On va pas faire de faire O, O, A et O, non !
C'est un bruit !
Ooooooooh !
Ah c'est un peu mieux !
Essaye de pousser vers la gorge, vers le larynx là !
Ooooooooh !
C'est pas mal !
Faut que tu bloques là !
C'est bon !
Au suivant !
Il y a des gens qui pensent que tu as déjà fait cette rubrique !
Ah non ! Pas celle-là !
Ah vas-y !
Qu'est-ce que tu as fait une web !
Il faut refaire que je vois quand même !
Ooooooooh !
Je peux le faire étouffer comme ça sinon !
Si c'est un animal !
Ooooooooh !
Ok d'accord !
J'ai fait des efforts quand même !
J'ai cru voir Pauva Vauti dans ces loges pour les répétitions de concert !
Quand il se chauffait !
Ooooooooh !
Alors essaye pas de m'imiter !
Enfin essaye de m'imiter !
Essaye de me copier !
D'accord !
Ooooooooh !
Il faut que tu ouvres le mec plus haut !
C'était pas mal !
Bon vas-y, Kouakos, pense-que tu peux y arriver !
Attends !
Mais après ça, je peux plus !
Allez, j'ai attendu !
C'est quand même le sommet !
Je suis au sommet de mon art !
Ooooooooh !
Ah c'est pas mal !
Alors, il l'a beaucoup plus dans la souffrance !
On est un peu une torture en train de s'en reproduire quand même !
Tiens, les sacre Manox, tu te tracques !
Je suis toujours ton meilleur élève !
C'est vrai !
Je sais pas si c'est bien ou si, inquietant !
Ooooooooh !
Il fait les mêmes bruits sur les chiens !
C'est quoi le but du truc ?
J'ai pas compris !
Bah non, vous avez réussi !
C'est ça !
Depuis quand il y a un but dans la rubrique de Manox ?
Non mais on imite quoi en fait ?
Ah mais...
Ça n'a pas de nom en fait !
C'est un son !
D'accord mais c'est polyphysique !
C'est pas...
Faut pas chercher à...
C'est conceptuel vraiment !
Non mais d'habitude dans l'école de linguistique, on apprend à faire des lignesments !
Des portes qui s'ouvrent, qui se ferment !
Et oui !
Mais c'est pour ça que là j'essaie d'atteindre un niveau au-dessus !
On monte en spiritualité !
T'as pas compris quoi !
Voilà !
Ok alors ça c'est un son qui va pouvoir faire...
Pense un peu au DJERIDO !
Éventuellement !
Ooooooooh !
Et après parer sur un gré ?
C'est un ukule ?
Il était en train de le préparer dans le TGV en arrivant ici quoi !
T'as entendu un ukulelé toi ?
Ah non je me trompe !
C'est vrai que ça ressemble pas à un ukule quoi !
C'est pas à ça que je pensais !
C'est le gros tube là !
C'est le DJERIDO !
Concentre-toi bien dans ton père celui-le !
Ooooooh !
Attention dans ton père !
C'est pas mal mais il faut que tu fasses vibrer !
Non non c'est pas bien !
Faut que ça vienne de là !
Ooooooooh !
Ooooooh !
Ah c'était bien mieux !
C'est le clôt mais bon c'est pas...
Essayez de pousser encore plus le...
Non non dans le son !
Vas-y il est en train de le faire !
Vas-y tu peux augmenter ta note !
Ooooooh !
Ooooooooh !
Pas de haut !
Il y a pas de haut !
Comme quoi on est en train de manger une grosse chatte !
Vas-y il est en train de le faire !
Rires
Sors ta langue là de ton père !
C'est à toi là !
Attends je crois que Captain va être bon celle-là !
Euh...
Attends...
Il a fait un petit prémisse...
Rires
Ah non !
Excusez-moi !
Rires
Il va vous venir !
Qu'est-ce que je peux hein !
Je suis désolé !
Il va vous mettre à te bouffer à la bonnette !
C'est pas bon !
C'est une souris !
Attends ! Essayez vraiment d'arrondir euh...
Qu'est-ce que tu peux être prit !
Rires
Allez Captain va !
J'ai un conseil pour toi !
Tu fais exactement le même bruit !
Et en même temps tu fais cronc cronc cronc si tu veux bien !
Rires
Bon en tout cas c'est un cri de nouveau !
Je fais des efforts hein ! On dira pas le contraire quoi !
Non c'est vrai !
C'était pas vraiment le son que j'avais fait mais ça a quand même apporté quelque chose de nouveau donc c'est intéressant !
Faut toujours être ouvert aux nouvelles...
Sonorités
Rires
Nouvelle expérience !
Alors vas-y dites Jerry nous...
Il l'a pas fait !
Quakos !
Je fais lequel parce que moi je peux tous les faire ! Je peux imiter Captain...
Non non ! Tu fais le son d'or...
Rires
Allez c'est moins bien que nous !
Faut que tu souffles en même temps !
Rires
Voilà !
Ah voilà c'est mieux là !
Vas-y module maintenant module !
Rires
Moi aussi je peux le faire j'ai pas compris !
Eh !
Non mais pas parce que ça fait quand même malade non plus !
C'est plus que...
Moi j'écoute euh...
Les conseils du professeur !
C'est mieux c'est mieux !
Je peux faire celui de Captain !
Ouais !
Ouai !
Oh ouai !
Oui !
Ah !
Ok !
Tu te fais moi, tu te fais moins bien que moi je suis désolé !
Attention ! Là je vais faire le son !
C'est un truc très technique !
En fait c'est un son de bruit de langue inversée !
Oh merde !
Excuse moi, j'ai toujours aquí la meilleure note pour l'instant !
Pour l'instant oui !
Oui sauf que le dernier coup qu'il l'a fait il était pas mal son dis de Gerido
Il était quand même en dessous
Alors il faut vraiment placer le boulet à langue sur le sommet du palais vers le milieu du palais comme ça
Et ensuite faire vibrer
Mais faire vibrer à la fois à l'intérieur et vers l'extérieur donc ça va faire un saut comme ça
C'est des trucs que tu nous fais depuis 30 ans que tu l'as sort ce soir
C'est du reptilien ça
Donc c'est vraiment uniquement avec la langue
Tu peux aller dans les aigus
Achever le quoi c'est pas possible
Oh là
Et si je le pousse plus longtemps ça ferait
Est-ce que tu es prêt dans ton arbre ?
Je peux pas faire ça
Essaye dans ton arbre
J'ai pas une configuration
Et t'es plus à ce ridicule près
C'est pas faux
Au bout de 15 ans on en est là quoi
C'est très con difficile de se faire ça mais bon
C'est surtout très con
Par contre ne sors pas ta langue là ton père
Evite ce réflexe
Evite ce réflexe que tu as souvent
Ne sors pas ta langue
Je sais même pas comment faire
Ah pas mal
Essaye de regarder comme ça
Regarde la langue là
Non non non non
Pas sur les dents
Au milieu
Ok
Merci
Il a mis la bonne volonté quand même
Mais bon
Vas-y calte-toi mais je pense que tu vas arriver
Franchement je ne sais rien
Rappelle moi comment tu fais ça
Ah putain
Là comme ça
Ah il a une langue bien
Tu vas pas écouter le professeur
Ecoutez le
C'est complètement con
Oh putain
Toi t'es avec Gain Minx
Je suis incapable de faire ça
J'ai pas ta langue de 30 cm de long quoi
C'est pas possible
Moi j'ai jamais réussi à faire ça ton truc
Mais bon
Essaye essaye
Faut y arriver je pense
Ah t'as compris la technique
Ah
C'est pas mal
Alors
C'est laborieux mais c'est ça
Un peu d'entraînement
Ah c'est pas mal
Franchement c'est pas mal
Il a réussi à être trop la technique
Moi j'ai essayé au moins
Je te félicite
Vous vous êtes là
Je rigole
Je te félicite
Il y a un connard
Il y a un connard qui fait des bruits de merde
Toi tu les imites au top quoi
Bravo
Je te félicite
Bon point bravo
Je fais ce que dit le professeur moi
Merci c'est bien
Tu auras un bon point
Alors le dernier
Ah oui c'est le dernier
Ah c'est rapide ça va au moins
Il y a eu 4
T'as eu les 4 lignes en effet
C'est déjà très long
Alors j'en avais une autre
Et j'ai sorti de la peau de fatigue
D'imitation après
C'est une sorte de rallement
Mais Guttural
Je pense qu'il va être doué
Attention
Il est génétiquement adapté pour faire ça
Il faut qu'il y ait une forme de barbe aussi
Au fond de la gant
C'est lui
Qu'est ce que c'est ?
Il a vraiment préparé ça le mec
Ah oui il y a un moteur
Allez là je module attention
Ah oui on démarre là
Ah ouais
C'est quoi ?
Je sais ce que c'est
C'est exactement
Le bruit
Des jeux de voiture sur Amstrad
Sur Amstrad
J'avais des jeux de voiture
Qui faisaient exactement ce bruit là
Incroyable
Non moi merci
Non moi j'y applaudis pas
Merci merci
C'est mon meilleur adev
Et j'ajouterais le seul
Vas-y on se trompe à consommer toi
Imagine tu es une voiture dans la France CPC
Fais un petit effort s'il te plait alors ton père
Imagine tu es là
Il y a un jeu qui sort sur CPC pour que tu fasse ta voiture
Non pas un clic
Non remonte-le
Ok ok
Et en même temps chaque fois qu'on
Il y a un petit truc
Il y a un petit truc quoi
C'est quoi ça ?
Oh là
Je me raconte c'est vrai qu'à chaque fois que leur ton père a pris le volant dans sa vie
Ca faisait à peu près ça
C'est le tas de ça
La boîte de midiastrobatique a été spécialement fabriquée pour leur ton père
Pour leur ton père
Merci Artho père
C'est le mieux avant
Au début c'était le retard du reste au début
Bon bah il jouait là quand même à la bonne volonté
Artho père c'est bien
Vas-y
Vas-y refais le moi
J'ai besoin vraiment de
Attends attends
Même lui il a réplique à le refaire
Putain je sais
Ah il est d'accord
Elle passe la cinquième du coup
Putain
Il est en train de mourir
Je crois qu'il est vraiment en train de mourir
Un peu de Samu
Je crois qu'il agonisait le gars
Je sais pas s'il y a vraiment une IA qui un jour arrivera à comprendre cette rubrique quoi
Je pense que c'est
Je pense que le gars là dessus elle donne
Même nous on comprend pas nous
C'est une question
Allez le meilleur élève
Je me suis épuisé
Ah mais là pour le tout ça celui-là je pense pas que je l'ai
On écoute le meilleur élève
C'est pas le plus dur
C'est nul
C'est absolument nul
Je suis désolé
Tu fais trembler la glotte c'est ça ?
En fait c'est ça
Faut accumuler un peu de bave dans le fond vers la glotte
Et ensuite tu fais
Le secret est dans la bave
Et tu pousses
Voilà
Il l'a
Changement de vitesse plus délicat
Voilà
Rétrograde
Accélère
Troisième
Détrième
Attention rétrograde à coup
Troisième
Bravo
Numéro
J'ai gardé ma place
Bravo
Sois pas jaloux
Salut
Bravo
Je vois la jaloux d'idiot
Bravo les artistes
En tout cas bravo à votre participation
Il est minuit 20 on en est là quoi
Ah peut-être un peu compliqué
Mais euh
Ok
Félicitations
Bravo
Rubrique au top
Hautement mené
Merci Manox pour cette rubrique
C'était parfait
15 ans de 4
500 de
L'Ontopé
Ton corps de pète
Ah ton père
L'Ontopé
T'es minuit 20 on est là
Tu vas faire un peu compliqué
Et on est là
C'est la reprise de LTP
Celui qui nous fait tous bouiller
Ouais c'est LTP qui est là
De rien à s'aller
Pour toujours après
A sortir les dossiers
Ouais LTP
Vas-y mec
Tu sais mec
Tu sais mec on a peu dans le palzard
Vas-y love love
LTP
T'es tellement
Quelle sensualité
Si j'ai un coupé
LTP
Montre moi tes gros dossiers
Et ouais
Ce soir on va parler de la taille du pénis des hommes
Alors en parlant de taille du pénis
Juste une dernière chose
Je constate que le Cap TNOM n'a toujours pas tweeté
Tu sais mais j'ai tweeté 3 fois quoi
Qu'est-ce que vous me pétez les couilles
Il est minuit 22 et il ne l'a pas fait
Je jure
C'est vrai
Je vais vérifier
Non je te crois pas Manox
Il n'a pas tweeté
Il n'est pas stupide
Il a ce point quoi
J'avais vraiment un souci avec mon compte je pense
Il n'a pas tweeté
Ah ouais
Il est vraiment stupide
Pâche
Allez
Juste avant
Lors ton père
J'aimerais
Je suis désolé de t'interrompre comme ça
Alors que tu avais commencé ta rubrique
Mais je suis un peu fier de moi
Je voulais savoir ce que tu pensais effectivement
De la vignette que j'ai mis en ligne il y a pas longtemps
Ah ouais
Je ne l'ai pas vu
Est-ce qu'elle est belle ?
Je pense que tu peux bien la mettre à l'écran
Tiens
Attends
C'est pour le dernier podcast publié sur le film c'est ça ?
Oui exactement
D'ailleurs à ce propos certaine auditeur
Nous sommes quasiment
Oh oui c'est vrai on a même pas parlé c'est incroyable
Bah parle-en
Oui ça on a dû faire une news high tech ça
Bah oui
Attention tous les VIC ont reçu tout et merci Baba Teubay de t'être abronné sur ce magnifique
Premier c'est à toi Baba
Tu la montes ta vignette là ou quoi ?
Bah je suis en train je suis en train
Faut que je la retrouve
Tu n'as pas sur ton ordi ?
De quoi ?
Bah non parce que c'est pas mon ordi
Parce que mon ordi a plus de batterie bordel
Là je suis sur
Mais tu fais ça tu fais Captain Web X
Non ça marche pas parce que maintenant il faut être
La voilà je l'ai retrouvé voilà alors donc
Je pense que c'est quand même un peu mon chef d'oeuvre en terme de vignette
Oui
Comment ça oui ?
L'or de ton père est-ce que tu...
Regarde tu rentras il y a à la fois les tapis pour appeler la référence au tapis
Tu vois que c'est l'or de ton père et tu as le rouleau de PQ
Ah c'est vrai c'est quand même bien fait
Enfin c'est vrai que c'est presque trop réaliste
C'est l'or de ton père en plus de cli cli
J'ai envie de tenir
Il moque le gars
20 ans de photoshop pour en arriver à ce niveau là je suis assez fier de moi quand même
Je ne suis quand même pas fouler le cul
Non c'est vrai
C'est ça où vous demandez une IA de faire la vignette
Je me suis dit allez je vais prendre 10 minutes de mon temps de ma vie pour faire cette chose
Mais ouais c'est réaliste c'est pas une photo qui aurait été prise hier soir par exemple tu vois
Ça m'a peut-être un peu d'ombre sur le papier toilette j'avoue
C'est un peu dégueulasse
Je te laisse parler du pénis
La taille du pénis
J'ai les scientifiques
Alors évidemment je vous préviens
Rubrique scientifique
Cette rubrique était intégralement pompée sur je ne sais plus quel site internet
Bien sûr on n'attendait pas moins de toi alors ton père
Quelle idée ?
Il y a deux pays
Alors je vous laisse donner lesquels quoi qu'auce
Deux pays qui ont pendant 30 ans
Scruté l'évolution de la taille moyenne du pénis
C'est à dire que ça implique le fait qu'il y avait quelqu'un avec un double décimètre
Oui
Voir peut-être une règle de 40 cm
En train de mesurer des bits
Oui
D'accord
Et alors ils ont fait ça sur un panel assez important
C'est un petit panel
Ils ont fait ça sur un
Non 55 000 hommes
Oui mais c'est pas bon
Ah ouais
C'est pas mal
C'est pas 3
C'est 55 000 bits, 110 000 paires de couilles
Enfin non
110 000 couilles
Oui 110 000 couilles
110 000 testicules
Et donc il y a 55 000 paires
Sauf que ça qu'il y avait peut-être des monocouilles dans le tas
Alors à votre avis quels sont les deux pays qui ont mené cette étude ?
L'Italie forcément
Ouais
T'as vu ?
Je savais pas
Incroyable j'ai deviné tout de suite qui avait fait ça
C'était forcément des Italiens quoi
Et la deuxième
La France
Non
Ah merde
Les Etats-Unis
L'Espagnol
Ah ok d'accord
Et les Etats-Unis et l'Italie effectivement
Qui pendant 30 ans
Donc un concours de bite pour savoir qui avait la plus grosse
Littéralement
Pour mesurer la taille du pénis
Et donc ils ont publié une étude dans le World Journal of Men Health
Et cette étude devrait Manox t'interpeller
Tu peux parler dans le micro s'il te plaît
Puisque au bout de 15 ans
On constate
Une augmentation sur la période étudiée sur 30 ans donc
Ouais
Une augmentation de 24%
On a parlé de la taille du pénis
Sans pompe à bite
En érection
Oui
Tout à fait
La taille au repos n'a pas changé
Mais en érection on aurait changé
Non
Supposément
Parce que ça implique
Je pense qu'ils s'en foutent de la taille du repos
Ça implique aussi que ça veut dire que
Il faut aller des gags en érection quoi
Bah oui
Alors comment ils ont fait ?
C'est ça c'est la question que je me pose un peu
La méthodologie
Le concert de leur trompeur était là
Est-ce qu'ils chatouillaient les couilles comme ça ?
Alors frère
Je ne sais pas
Chacun sa technique
Alors en fait
Un court m'a pas d'un côté
Le double décimètre de l'autre
Allez
Ils ont mis Britannique et sa sœur en dessous
Au suivant
Ah
De chaque côté
Et hop
On mesure
Alors en fait il s'agit d'une méta étude
Pourquoi ?
Parce qu'en fait c'est une étude qui a regroupé 75 autres études
Donc sur une période entre 1942 et 2021
Et la totalité des hommes concernés par ces 75 études est donc de 55 000
Mais
Il n'y a pas de mais
Est-ce que ça a été mesuré ou est-ce que c'est sur déclaration ?
Non je pense ça a été mesuré
Tu penses ? Tu es sûr ? Tu as bien lu ?
Non je ne suis pas certain
Je vois l'information mesurée par Vissier
Moi je crois que c'est sur déclaration
Une question
Est-ce que c'était une étude qui est...
C'est une étude italienne et américaine
Mais est-ce que ça portait que sur des italiens et des américains ?
Alors c'est probable effectivement que ça ait plus porté que sur des...
Regardez !
Je n'ai pas eu ton gros dit les amis !
Je n'ai pas lu moi-même les études donc je lis un article sur une étude qui elle-même s'appuie sur d'autres études
Ok
Donc ça m'a l'air...
C'est pour ça que vous n'avez pas sélectionné cette...
Mais on est sur quelque chose de scientifique
C'est très sérieux
On est sur de la science là
Ouais mais quoi que c'est normal que tu n'aies pas sélectionné
Les trucs scientifiques ça t'inquiète un peu
C'est scientifique non c'est sur déclaration
La longueur... non c'est pas sur déclaration
C'est des professionnels universaux
C'est des mecs qui avaient leur double décimètre
Ils avaient un putain de double décimètre
Ils ont mesuré...
Y'a trois ils ont une 55 000 bits
Ils avaient leur maître
En érection pendant 30 ans
Ça prend du temps
Une question c'est mesuré quand ?
Parce qu'il y a toujours cette question
Est-ce que c'est mesuré à la base des couilles ou est-ce que c'est mesuré...
Alors on veut des détails
J'avais eu un article dessus
En fait c'est mesuré pas à la base des couilles
A la base du pubis
Mais attention et préciser que des fois quand t'as de la chair
Il faut que tu pousses
Pour que ça soit mesuré à partir de l'os
De l'os ?
Et pas à partir de la chair
C'est à dire du...
Bah t'as un os
Quand on a un gros bidon comme nous
Tu gagnes des centimètres
Il me semble qu'il y a un os
C'est un corps mou hein
Ah bon ?
Mais non mais pas de la tobe
Même moi j'ai compris ce qu'il dit
Je te parle pas de la tobe je te parle de l'extrémité
Il te rende pas la règle dans la bite
Il est pas en train d'appuyer sur la bite
T'es en train de lui couper la tobe là
Vas-y !
Faut pousser !
Oh la la la...
C'est l'avage qu'Astropière soit pas là pour commenter cette news avec nous
Et pourtant tu sais que la fracture du pénis existe
Oui c'est vrai
Et tu sais que d'ailleurs elle est très fréquente en période de Noël
T'as un plâtre
Ah bon ? Pourquoi ?
Plus en période de Noël, en férié, en weekend
Parce que les gens sont bourrés ?
Non parce qu'ils baissent plus qu'en semaine
Ah d'accord
Ah bah oui logique
Qui c'est qui raconte une histoire de taré comme ça ?
C'était une célébrité qui avait fait ça ?
C'était pas Snoop ou un truc ?
Snoop là ?
Non vas-y continue
Ah on a pour l'heure d'intervenir
Vas-y !
T'es en mode solo là-dessus
Bah c'est un truc scientifique
Si tu veux on va boire un café et puis on revient
Non mais quoi gros
Essaye de suivre des informations scientifiques s'il te plait
Bah c'est ce temps je vous parlais d'informations scientifiques
Ah non mais je sais que c'est sûr
On est pas en train de parler
Vous allez voir il y a des articles là-dessus
A Noël c'est une catastrophe
Oui ça on sait
Pour les fractures du pénis
Ok
C'est une question de la taille
Donc n'oubliez pas chers auditeurs
Faites attention à la fricule
Tapez fricule du pénis plus Noël
Vous allez voir plein d'articles là-dessus
C'est ça
Alors la longueur moyenne en érection est donc passée de 12,1 cm en 1992 à 15,24 en 2021
C'est quand même une énorme augmentation non ?
Ah ouais
Est-ce que c'est pas dû aux méthodes de calculs qui se sont améliorées ?
Surtout que je me rappelle pas qu'en 1992 on nous a dit que c'était à 12 c'est tout
C'est vrai que 12 c'est...
Bon ouais il me semblait que c'était de là à 15
Moi aussi
Moi je te donne le résultat d'une question
Attention c'est l'italien
Puisque c'est le docteur...
C'est le docteur Isenberg
Qui est l'auteur principal de ces déçus
Italien d'ailleurs
Il était italien de son pays
Non il est pas italien
C'est l'américain lui
Klaus Heisenberg
Il est professeur d'urologie à la faculté de médecine de Stanford
Quand même Stanford
Attention
On n'étudie pas que des conneries sur des bites
Alors qu'ils s'attendaient à une diminution
Et ils ont...
Pourquoi ils s'attendaient à une diminution ?
Parce que...
Moindre qualité
Enfin les produits chimiques, le cancer, tout ça quoi
Enfin la croissance de l'homme n'a fait qu'augmenter
La taille moyenne de l'homme n'a fait qu'augmenter depuis les années 80
Ils n'ont pas encore connaissance pleinement de la raison exacte sur cette évolution
Alors je cite le docteur Isenberg
Ouvrez les guillemets
Si nous observons un changement aussi rapide
Cela signifie que quelque chose de puissant se produit dans notre corps
Tout comme nous mesurons la taille et le poids chaque année à travers les Etats-Unis
C'est quelque chose d'autre
C'est un sacré baron
Est-ce que les gens sont mesurés de manière systématique
Qu'elles se pourraient être précoces des changements dans le développement humain ?
Ou alors...
Il y a vraiment des mecs qui sont payés pendant 30 ans
C'est un peu au pape !
Est-ce que...
Est-ce que l'être humain...
C'est naturellement musclé la tobe grâce à Pornhub et à tout les skits de porno qu'il y a aujourd'hui ?
C'est pas con
C'est un peu comme la musculation comme tu vas à la salle tous les jours quoi !
C'est vrai qu'à force de te branler...
Alors maintenant je vais vous parler un peu des français
Ahhhh !
C'est de vous
C'est pas logique
C'est la taille
Allez, on me mesure tout de suite !
Baissez tous vos pantalons !
Toi Manox tu vois mes notes donc tu n'as pas le droit d'en répondre
J'arrive pas à voir où c'est le nom
Quoique à ton avis
Est-ce que vous croyez que toi plus moi plus lui on fait LTP je pense pas
Non
A ton avis
On parle de kilomètres là
On l'appelle l'âme de la garde de Lyon quand même
L'oreille supplémentaire
Tu sais il mesure les 100 mètres au journal olympique avec ça
Le poney de la ligne
Le poney de la ligne 14 quoi
Le poney de la ligne 14
C'est le mec qui fait du son à la perche en accessoire
Le bop à bouillienne
A ton avis Quoique à cause
La poutre du trembleu rappelons-le
C'est un mur porteur
A ton avis Quoique à cause
Quelle est la taille moyenne du pénis français ?
Bah pour moi c'était 15
Mais je crois que maintenant c'est un peu en dessous
J'aurais dit 13
Non c'était 14
Alors c'est le capitaine web qui est dans le juste
Parce que le pénis tricolore est à 13,12 cm
D'accord
Bah tu vois pour moi c'est toujours un T15
J'ai l'impression que ça a plutôt diminué
D'où vient ce chiffre ?
Ça me semble bizarre ce chiffre quand même
Mais bon
Est-ce qu'on a une règle pour voir un peu ce que ça représente ?
13 cm c'est quoi ?
C'est ça ?
Bah j'ai pas de règle
Tu vois une pochette cd c'est 12 cm
Non ?
12 par 12
Ok
Une pochette cd
C'est la revue
Et BGU
Vous avez tous des pochettes cd chez vous ?
Et si vous êtes en moyenne ou plus ?
BGU International
C'est une étude de près de 15 500 hommes en France
Et donc qui nous indique la taille moyenne du péris en érection
Je vous ai déjà dit c'est 13,12
Au repos à votre avis
6,7
Alors Manox qui voit mes notes
Non je vois pas où c'est parqué
Donc 9,16
Ah ouais
Et euh
Ça grandit pas beaucoup en fait
Voilà
Et alors ah ah oui tiens j'avais pas vu cette information
La circonférence
Ah oui la circonférence important
Ouais c'est plus important moi aussi
Alors ton père c'est une canette de coca à rappelons-le
C'est une bouteille de coca
Tu te le sois pas là
9,31 au repos et 11,66 en érection
11,66 en érection ?
Ça me semble énorme non ?
Alors on va voir non
La circonférence
Ouais j'ai compris
C'est dur de voir la circonférence
Ouais c'est dur de voir mais ça me parait pas mal
Ouais ça me parait beaucoup aussi
Plus que les italiens !
Alors est-ce que vous savez combien de pourcentage d'hommes sont touchés dans le monde pour des petits pénis et à l'inverse les gros pénis etc
Qu'est-ce qu'on appelle un gros pénis Lord ton père ?
Qu'est-ce qu'on appelle un petit pénis que c'est des micro pénis ?
Si j'avais pensé un jour que Lord ton père ferait...
Franchement t'aurais du trop garder ça pour le prochain numéro parce qu'on va avoir un invité exceptuel au prochain numéro
Ça aurait été une sorte de... ça aurait été bien
Alors euh donc euh...
Alors attends je reprends mes notes
Donc après c'est 5% des hommes dans le monde qui sont touchés par le petit pénis
Du micro pénis tu veux dire ?
Du petit pénis
Alors qu'est-ce qu'on appelle un petit pénis ?
Bah c'est un pénis en dessous de la moyenne j'imagine
Non non c'est les pénis anormalement petits
Mais je sais pas quel est le...
Bah euh...
Si la moyenne est de 14, bah si le mec il fait 7 bon bah là c'est petit
Et alors les pénis très longs alors ils considèrent statistiquement que c'est plus de 18 cm
Et a priori...
Très long c'est plus de 18 ?
Selon leurs données
Selon leur analyse
Et ça touche uniquement 1% de la population masculine mondiale
Putain alors ton père ?
C'est dans les 0,001 parce que 18 c'est...
Alors ton père ?
C'est même la taille du tout de ton doigt
Quel est le pays où les hommes ont la plus longue à votre avis ?
Ah...
La France !
J'ai un peu peur de tomber dans le cliché
Non c'est difficile à trouver hein tu vas pas...
Tu peux pas tomber dans le cliché
La France !
Non attends tu peux pas tomber dans le cliché
Les Etats-Unis ?
Est-ce que c'est un pays européen ?
Non
Asiatique ?
Américain ?
Africain ?
Américain mais il faut...
Amérique latine ?
L'ensemble du continent
Ah...
Des Brésiliens ! C'est des Brésiliens qui ont la plus grosse
Attends, quel pays le plus menteur ?
Le Chili !
Quel pays ment le plus ? L'Équateur !
Voilà Manox, bravo !
Ah bah tu connais bien !
C'est des gros menteurs !
C'est des gros menteurs ça ne m'étonne pas !
Avec une moyenne de 17,65
Combien fait ta billete mon chéri ? Au moins 25
Alors effectivement il précise dans l'étude qu'interroger les hommes eux-mêmes sur ce sujet peut conduire à des réponses un peu excessives
Ah bah oui !
Alors est-ce que vous savez maintenant le classement, la France dans quelle position sommes-nous dans le classement ?
Sur combien ?
Sur tous les pays du monde ?
Sur 200 pays ?
Je ne sais pas, troisième !
Dans les trentièmes !
Ah moi je dirais non mais honnêtement je pense qu'on doit être à la moyenne quoi, aller dans les 70 !
C'est pas la moyenne ça !
Sur 200 pays si !
70, moyenne de 200 ?
Sur 200 ?
Plus de 200 pays ?
Alors les Italiens, je commence par les Italiens, sont à la 19ème position !
Ah ok !
Les américains sont à la 60ème position !
D'accord !
Et les français, cocorico, sont à la 11ème position !
Oh ! Encore des gros menteurs !
Les pays les plus menteurs ! La France, l'Équateur !
Et l'Italie !
Des mecs qui mentent le plus quoi c'est ça !
C'est clair !
Ok !
Alors sur les micro pénis, c'est 3% des hommes qui sont...
3% des hommes !
C'est quand même beaucoup !
Et alors, savez-vous qui est a priori celui qui a la plus longue ? L'homme qui a la plus longue du monde entier !
Rocco Cifredo !
Aujourd'hui, vivant ?
Non, non, de tous les temps !
Ouh là !
Il y avait un acteur dans les années 80...
Alors les années 70 !
Celui où ils ont fait Boogie Nights là !
Les années 70, ce serait un acteur jamaïcais, long Log Dong Silver !
Long Dong Silver !
Avec ses 45 centimètres !
Oh putain !
Alors lui, ça va mettre !
Est-ce que je cherche ça dans longue longue ?
Ils ont des trucs sur la réalité du truc !
Ah, ça peut être vérifié !
Parce que bon...
Non mais il y a le mec...
Et alors toujours dans les chiffres particulièrement intéressants, savez-vous quelle est la longueur du vagin du vagin ?
Pour comparer avec la taille...
La profondeur !
Oui, pardonnez-moi, la profondeur !
D'accord !
Je dirais 12, 13 ?
Alors, que dit l'étude mais voilà !
Ça sert à rien !
C'est une moyenne de 8 centimètres de long pour 4 centimètres de large !
D'accord !
Donc conclusion, ça ne sert à rien d'avoir un organe démesuré !
Non !
Alors ton père il peut rentrer que les...
Enfin c'est ça qu'il a gagné beaucoup d'argent !
Il peut rentrer que les 10 premiers pourcents !
Alors je regarde la suite de l'article !
C'est quoi tu parles là ton père quoi !
Ça sert à rien !
Pourquoi ça sert à voir la bouche ?
Bah quand il fait ça alors ton père il a une geste différente !
Alors, ah oui !
Tiens je cite cette phrase qui doit tous vous intéresser chers amis !
En l'absence d'érections régulières, le tissu du pénis peut se fibroser et perdre de son élasticité, entraînant une légère rétractation !
T'as un mec qui a pas assez la gaule ?
C'est ça !
D'accord !
Bon c'est...
C'est des étirements hein !
C'est ça ! C'est ce que disait Captain Webb tout à l'heure !
C'est le sport quoi !
Bah oui !
C'est le sport !
Plus ça...
Alors ensuite si vous voulez avoir un pénis plus long...
Ah !
La fameuse...
Est-ce que c'est une légende ou pas ?
Est-ce que c'est possible l'orthopère ?
Ah ça je...
Alors, ce que dit la...
Il a jamais essayé !
Ce que dit la...
Il essaye l'inverse !
C'est que, a priori, aucun médicament ou aucun objet ne peut agrandir le pénis de manière sûre et efficace !
Et pérenne surtout !
Et probablement pérenne !
Donc on nous précise que les pompabites non !
C'est dangereux donc chers auditeurs...
Tu m'étonnes !
Non c'est pas dangereux !
Alors on en a une là, peut-être qu'on va appeler ça !
Alors il y a une opération...
Moi je touche plus à ça !
Il y a une opération qui s'appelle la phalloplastie...
Ah !
Qui nécessite...
Alors ça a l'air difficile...
Je crois que tu gagnes que 3 ou 4 cm...
Il y a beaucoup quand même !
Qui implique la section et la réimplantation...
Est-ce qu'on va se faire baigner sur Twitch ?
Et la phalloplastie implique la section et la réimplantation des ligaments du pays !
C'est immonde !
J'ignorais qu'il y avait des ligaments dans le pays !
Je le savais pas !
Donc attends, qu'est-ce que tu fais avec ça toi ?
Attention attention, c'est vraiment que c'est foutu au bord mec !
C'est dégueulasse ce que tu fais !
Attends, pousse-la un peu par l'intérieur !
C'est à toi alors que ton père !
C'est vraiment vilain !
C'est ta bouteille !
Faut que tu le remportes chez toi !
Voilà !
Donc voilà, petite rubrique amusante !
C'était très bien !
Alors, j'ai trouvé l'acteur qui a subi 3 fractures du pénis !
Est-ce que je devine qui c'est ?
Un acteur ?
Michael Douglas !
Non !
Un acteur pornographique ?
Jack Nicholson !
Non !
C'est un acteur porno ou un acteur classique ?
C'est un acteur normal mais c'est aussi un ancien sportif !
Américain ?
Ben Spencer !
Lorde ton père, je crois que ce mec t'a battu !
C'est un sportif !
Regarde !
C'est quoi ça ?
Regarde jusqu'où elle va !
C'est 48 cm !
C'est du fake !
Ah non, non !
Lui, c'est vraiment atteint de ce problème !
J'ai une connerie, je pense qu'il n'a pas fait des massives !
Regarde !
Il est en train de me dire !
Lorde ton père, regarde !
Il t'a mis au défi !
Merci !
Et alors, on en était où ?
Alors, c'est pas le meilleur acteur du monde, on va pas se le cacher !
Un acteur connu !
Ah attention !
Plus connu pour acteur ou pour sportif ?
Jacques Pilleret !
C'est un qu'autard !
Acteur américain connu !
Ancien joueur de basket !
Michael Jordan !
Non !
Denis Rodman !
Ouais ! Denis Rodman !
Effectivement !
Denis Rodman qui donc a confessé avoir subi cette fracture !
Acteur américain !
Je leur ai dit basketteur américain qui a joué une fois ou deux au cinéma !
Il a fait quand même pas mal de films de merde !
Mais...
Entre autres, je me rappelle, parce que j'avais lu cet article il y a très longtemps !
Il avait expliqué que, alors que je crois qu'il était complètement bourré, il avait dit à sa gonzesse de se mettre les jambes écartées sur le lit !
Il a essayé de sauter dessus le pénis en érection !
Ça m'a l'air très cool !
Et il est tombé sur son pénis et forcément c'est la première chose !
Voilà quoi !
Le drame !
Ok !
Voilà, vous savez...
Ah putain !
Attends, je vais vous le citer !
Une fois sur un bateau à Dallas, après une soirée où l'alcool coulait à flot, ma petite amie et moi étions à l'arrière du bateau dans un Leaking !
Elle m'a dit qu'elle voulait essayer quelque chose de différent ! Elle lui a demandé de m'éloigner, de prendre un élan et de la pénétrer !
Il y avait du sang partout !
S'il avait réussi, putain lâche !
C'est pas le même qu'on aurait saigné !
Et c'est marrant parce qu'il dit qu'il a dépensé 25 000 dollars pour éviter que les images de son sexe fracturé ne se retrouvent pas sur le web !
J'aime bien la citation !
Non chérie, je me suis seulement cassé le pénis !
Ne faites pas ça !
Alors il y a Myria qui nous dit, je suis manipulateur radio et j'ai déjà fait des radios et des scanners de bits, je confirme que ça existe !
Ah oui, voilà !
Ah il y a des prothèses de bits, incroyable !
Il y a des attelles !
Parce que pour pisser, après il faut bien le tenir !
Oui, c'est normal !
Ça doit faire extrêmement mal !
Voilà !
C'était la rubrique santé !
Il y a peut-être des haltères aussi !
Allez, c'est l'heure du What's Up !
Ah bah on sait voir ça ! On y est !
What's Up !
Ah bah en parlant d'haltères, excusez-moi mais en parlant de What's Up !
Cocotte, j'ai trouvé des haltères pour vous muscler la bise !
Ah oui, ça existe depuis longtemps !
Alter pour zil !
Qui fait ça ?
Oh mon dieu !
Tata !
Regarde !
Oh les graphiques sont immondes !
Allez, premier Oise-Offe !
Oh la vache !
Ah oui, regarde, regarde !
Attends !
Re-clic sur celle avec les poids !
Avec les poids !
Celle avec les poids !
Clic ! Clic !
Alors, c'est comme les haltères, il y a différents poids !
Il y a...
Clic, clic !
C'est celle que tu avais montré en dessous !
En dessous !
Celle-là, voilà !
Donc il y a le 22 grammes, le 34 grammes, le 49 grammes, et alors pour les zizi costauds, 62 grammes !
Regarde !
Voilà !
Ça c'est dans ton père qui s'entraîne !
Moi j'imagine qu'il y a un mec qui a été payé pour faire ses graphiques probablement quoi !
Ah mon avis !
Non, je pense que le mec il l'a fait tout seul !
Il s'est bien marré !
Non, il a été très mal payé !
C'est bon Lord ! T'as fini d'être obsédé par l'Ephalus ? On peut passer au...
C'est bon, au hasard c'est sûr !
Myria qui donc est manipulateur radio, s'il te plaît envoie nous tes meilleures anecdotes !
Et les meilleures radios !
Et les meilleures radios bien sûr !
Il a fait une IRM de bits !
D'accord !
Allez Wazuf !
Bon petit rétro Wazuf !
Ah !
Vous vous rappelez de James Walsh ?
Bien sûr !
Alors non mais j'imagine...
On en a parlé il y a 10 ans !
Putain vache !
Et pourquoi on en a parlé 10 ans ?
Parce qu'il avait perdu un disque dur dans une décharge !
Ah oui ! C'est lui qui cherche son disque dur plein de décoil !
Il l'a retrouvé ?
Non !
Non il l'a pas retrouvé !
Mais à combien ça s'élève maintenant aujourd'hui ?
Ah ça doit être très cher !
Sachant que c'est 70 000 dollars le bitcoin, il en avait combien ? Il en avait quelques centaines dessus !
Peut-être 1000, un truc comme ça !
A l'époque c'était valait 1000 balles à peu près donc ça fait 70 fois...
Non non ! Quand on en a parlé il y a 10 ans je crois que ça valait...
1000 balles à peu près !
Non plusieurs millions déjà de...
Ah non non mais je veux dire le bitcoin !
Ah oui !
Bon là il en a pour...
Il doit en avoir 20 000 fois aujourd'hui les 70 000 dollars !
Ça nous fait 1 milliard 400 millions !
Non !
500 millions d'euros il est !
Oh putain vache !
Il recharge toujours depuis 10 ans dans sa putain de décharge !
Pour retrouver son putain de disque dur !
Je pense que le disque dur il est mort !
Ouais c'est ça ! Un jour il va falloir que quelqu'un lui dise !
Mec ton disque dur il a pas survécu !
Il avait 8 000 bitcoin !
Pour être exact !
Putain 8 000 bitcoin !
Les boules !
En fait je pense que dans le futur il va y avoir comme aujourd'hui...
Attends le mec continue à chercher je trouve ça quand même désespérant !
500 millions d'euros !
Ouais mais bon pendant 10 ans tu perds ta vie !
Il est mort le disque dur !
Pendant 10 ans quoi !
Ouais mais t'as des mecs qui t'ont financé !
T'as des mecs qui te payent tous les mois !
Voir en 10 ans je te récupère !
Ah bah ça ça peut faire 10% !
Non mais voir un mec pendant 10 ans fouiller une décharge !
Il peut y avoir un côté cocasse !
Tu me finances !
Tu sais tu retrouves vraiment le truc !
Tu peux gagner des sous quoi !
Attends dis moi juste ton nom vite !
C'était merde !
Bah j'ai fermé le truc !
O'wells !
H-O-W-E-O de Zemes !
James !
Je me dis que peut-être dans 10-20 ans tu sais comme il y a des chercheurs de Treasers aujourd'hui
qui cherchent des épaves au fond de la mer, t'auras des chercheurs de Bitcoin !
Il y a tellement de portefeuilles avec des millions de sous si tu veux !
Ou les gens ont perdu l'armée de passe !
Le problème c'est la durabilité du support !
Autant la pièce que tu retrouves dans le sable elle vaut toujours sa valeur !
Bah du moment que la blockchain existe si tu veux, le portefeuille il est là !
Non mais si c'est un portefeuille qui est... le wallet est sur un support physique !
Mais de toute façon le Bitcoin existe sur la blockchain si tu veux !
Oui mais il faut les wallets !
Il faut trouver le...
Il faut qu'il ait son wallet ! S'il n'a pas son wallet il l'a pas !
Ah ouais ! Si le wallet est perdu !
Il est perdu !
Oui mais non mais t'as...
Si je comprends bien les choses dans la blockchain, tu as l'adresse du wallet, tu veux qu'il est public !
Oui !
Après ce qu'il faut c'est le mot de passe avec des 50 000 milliards de combinaisons !
Si tu arrives un jour à trouver ce mot de passe si tu veux, il est à toi le truc !
Aujourd'hui c'est un zap d'un point de vue technique !
Mais est-ce qu'un jour les gens se diront pas
Putain je vais acheter un super ordinateur pour essayer de trouver la combinaison de ce truc là !
Il a toujours pas tweeté !
Mais putain j'ai tweeté !
Je pensais pas que ce premier Oiseuf allait faire un débat...
Vas-y !
Non mais il y a pas de soucis !
Oiseuf suivant !
Il y a qu'une personne ici qui va savoir de quoi je parle si je dis Maison Rouillac !
Maison Rouillac ?
Ah non !
Quoi ?
Alors ton père tu connais pas !
C'est culinaire !
La Maison Rouillac c'est pour faire des ventes aux enchères !
Ah d'accord !
Et donc tout à l'heure tu parlais des 10 ans, c'était les 10 ans de je ne sais plus quoi !
Alors attention parce que j'ai... il y a deux semaines tu n'étais pas là mais j'ai fait une histoire de vente aux enchères !
Vas-y !
Avec de quoi ? Quel objet ?
Avec des objets de cinéma !
Non c'est pas ça !
Ah ok !
Non c'est un objet qui a eu son heure de gloire il y a 10 ans !
Ah d'accord !
Ok !
Il y a 10 ans en 2014 !
Et qui va être vendu aux enchères le 26 mai prochain !
2014 !
Maison Rouillac c'est en France !
Ah pardon !
Ok !
Alors quel est cet objet ?
Quelle est cet objet ?
Je peux vous aider je vais faire...
C'est une moto !
Une formula ?
Non !
Une voiture c'est plutôt euh...
C'est un scooter !
C'est un scooter célèbre !
Ah c'est le scooter de François !
Oui !
C'est le scooter de François !
Le scooter de François Hollande !
C'est vrai j'ai vu ça !
Ah !
Je l'ai vu aussi !
Le fameux scooter de François Hollande !
Oh la vache !
Il y a vraiment quelqu'un qui veut acheter ça ?
Un destrier moderne !
Pour un guerrier de...
Non !
Pour un guerrier d'aujourd'hui !
On a un certif qui a deux temps !
C'est notre...
Oui bien sûr !
C'est notre cas de Milanou !
C'est donc...
La bite sur l'oreille !
Il se rendait à l'autre bout de Paris accompagné par 50 gendarmes !
Le fameux scooter de François Hollande !
Qui allait retrouver...
C'est ça la France !
Je veux dire c'est ça la France !
Julie !
Gaillet !
Gaillet c'est ça !
En toute discrétion !
Attends !
Il est dimé aux enchères ce truc de merde !
Dans le dos de...
Je sais plus comment ça s'appelait !
C'est Golen !
Trier-Valéry !
Ah oui pardon !
Exactement !
Oui oui donc...
Le scooter...
C'est une belle histoire !
Du Gaillet Guette !
De François Hollande !
Va être vendu aux enchères en effet !
D'ici un mois et demi !
Je rappelle l'histoire...
Ah c'est pas combien il était vendu encore !
Avec Mitterrand !
Non non c'est le 26 mai prochain à qui il sera vendu !
C'est quoi la mise en prix de base ?
Ah je l'ai pas !
Mais euh...
Je vous promets que je vais regarder combien ça sera...
C'est pour de la charité ou quoi ?
C'est reparti !
Je sais...
Je vais pas tous ces détails là pour le coup !
C'est pour payer la nouvelle moquette de l'Elysée !
Parce qu'il faut quand même se souvenir que 30 ans avant,
quand Mitterrand avait caché Mazarin...
Oui ah c'était un autre truc !
C'était un scandale d'Etat !
Et il y a même eu des morts pour couvrir la chose !
D'accord mais il y a pas de scooter !
Non mais c'est vrai !
Bah je te crois hein !
Alors que...
Avec François Hollande,
tout le monde s'est bien marié pendant une journée !
Y a pas eu de tout le monde qui s'en battait les couilles !
Alors que...
C'est clair que tout le monde s'en battait les couilles !
Jean Édernalier !
Exactement !
Ah oui Jean Édernalier !
Jean Édernalier !
Et 30 ans plus tard, Hollande, du Parti Socialiste,
personne...
Tout le monde s'en bat les couilles !
Ah ça fait rire les gens !
Ça fait rire les gens !
Oui ça fait rire !
24 heures quoi !
Pour le coup on a...
Moi je trouve ça plutôt bien quand même !
On s'en batache sur les américains qu'on en a rien à foutre !
Oui c'est vrai !
Il y a un côté plus sympathique !
En même temps !
Trump a quand même fait un tas de trucs dont les gens se battent les couilles aussi !
Son...
T'auras de base !
Il y a pas eu des procès et des trucs comme ça pour ça ?
Si mais...
D'accord !
C'est pas ce que j'appelle sans battre les couilles pour le coup !
Oui mais bon c'est pas grave !
Mais ce que je veux dire c'est que c'est les moindres choses !
Oui mais c'est pas pareil !
Trump c'est qu'il a...
C'est un truc qui est légo quoi !
Il avait essayé de suborder le témoin en le payant !
C'est ça qui lui reprochait !
Ah bon ?
Oui !
C'est pas juste d'avoir que j'ai une borne australienne !
Non non ! C'est pas ça qui lui reprochait !
Ah bon !
Non non !
Donc il a payé juste pour quelque chose que personne ne lui reproche !
Non mais il a payé quelqu'un pour qu'il se teste sur quelque chose que personne ne lui reproche !
Non non non !
Non mais ce que n'aiment pas les américains ce qui est très dangereux aux Etats-Unis c'est la notion de parjure notamment !
Oui je sais !
C'est très sensible aux Etats-Unis et le fait de subordonner ou de payer un témoin c'est très...
Mais cette personne là n'aurait pas été témoin si rien ne lui avait été reproché !
Mais il s'est tapé plein de putes ! C'est pas le problème !
Non mais c'est que Trump a voulu le cacher et pour le cacher...
Mais pourquoi est-ce qu'il a voulu le cacher ?
Si personne ne le reproche rien !
T'as pas envie de le cacher !
Je me rappelle plus les détails de la procédure !
Mais ce qu'il lui a reproché c'est non pas d'avoir été une prostituée mais de l'avoir payé pour qu'elle se taise !
C'était pas une prostituée !
Et pour qu'elle ment devant un tribunal !
Oui mais ça j'ai pas compris !
Mais surtout que l'argent c'était via son fonds de campagne qui était passé par son avocat !
Il y avait aussi une histoire un peu de détournement de fonds je crois !
Pour avoir payé pour qu'elle se taise !
Oui !
Mais ça change pas le principe de base !
C'est de savoir pourquoi est-ce qu'il aurait besoin de payer cette personne là !
Si personne ne pouvait le reprocher comme ce soit !
C'est ça que vous n'arrivez pas à comprendre !
Oui j'ai compris !
Si personne n'allait lui reprocher comme ce soit il n'aurait jamais payé !
C'était la peur que ça dynamite sa campagne présidentielle si tu veux !
Donc on en revient au même point !
Si personne, si tout le monde s'en foutait, il n'aurait pas eu à faire ça !
C'est tout ! C'est pas très grave !
En fait je pourrais juste admettre que c'est une autre mentalité là-bas !
Et que là-bas c'est très mal vu !
C'est ultra mal vu !
C'est pas que le délit de parjure !
Clinton il a eu le délit de parjure mais ce qu'ils ont à la fin reproché c'est pas le délit de parjure !
C'est qu'il est fait avec au cul Hillary !
Et qu'Hillary a pas su le tenir !
Voilà c'est tout !
C'est possible !
Mais j'ai pas le courage d'aller vérifier l'histoire !
Mais y'a pas d'histoire de courage ou pas d'aller vérifier l'histoire !
C'est pas un cible dommage !
Vous me parlez du reste !
Bon allez !
Quoi ça ?
Est-ce que vous savez que dans 500 ans, les sociologues prévoient que tous les japonais s'appelleront Sato ?
Pourquoi ?
Ah oui j'avais vu ce soir !
Parce que selon une étude...
Est-ce qu'elle est aussi sérieuse que la mienne ?
Je pense que j'ai plus sérieuse quand même pour le croire !
Ah c'est pas possible !
C'est comme d'ici 5 siècles !
La raison c'est que le pays impose forcément aux couples mariés d'adopter un nom unique !
Contrairement à nous on peut avoir des doubles patronymes !
Eux c'est interdit !
Et donc y'a 500 000 couples qui s'unissent chaque année !
C'est quand même beaucoup hein !
Et donc y'a calculent qu'en fonction des patronymes d'aujourd'hui !
Le nom Sato devrait avoir je crois 50% de la population d'ici 2400 je sais plus combien !
Et 100% en 2531 !
Sauf si il change les règles entre le temps !
Sauf bien sûr si il change les règles entre le temps !
Alors ton père tu l'auras compris !
Mais bon !
On sera pas là pour le vérifier !
Ce qui sera fort probable parce que s'il voit qu'il y a une uniformisation des noms
ils changeront les règles donc les tweets tient pas la route !
Merci leur ton père !
500 ans c'est loin hein !
Effectivement mes tweets ne sont pas passés et je ne comprends pas pourquoi parce que j'ai posté deux fois de suite quoi !
Y'a Maitre qui me dit selon mes calculs dans 500 ans la taille moyenne du pénis sera de 45 cm !
C'est possible !
Dans 500 ans leur ton père sera vénéré comme un dieu !
Allez parce qu'on est quand même dans un podcast high tech ! On va parler un peu d'high tech !
Oh non !
Je vais parler de ce...
Alors je crois que c'est un...
Un cuisinier étoilé !
Alors je sais plus comment il s'appelle...
C'est un grand chef gastronomique !
Français ?
Non danois !
Ah ! Rasmus Monk !
Ok ! Je le connaissais bien sûr !
Et a annoncé Space VIP !
Ouais !
Une société qui vous permettra d'aller dîner en capsule spatiale à 30 km d'altitude !
Ah oui ! Je l'ai vu !
J'ai vu ce truc là ?
Ouais ouais !
Alors pour une maudite somme quand même !
C'est 500 000 dollars !
460 000 euros !
Je crois que c'est un vol via un ballon sonde !
C'est pas ça ou...
C'est pas une fusée je crois !
Non ! C'est pas une fusée en effet !
C'est une sorte de capsule...
Alors exactement comment elle...
Comment elle part dans l'espace ?
C'est une bonne question !
C'est possible que ce soit avec des ballons en effet !
Et ça reste qu'à 30 km !
Mais c'est déjà rien !
On est déjà dans la stratosphère !
J'ai la photo de l'intérieur de la capsule !
Non mais c'est une photo d'artiste !
C'est une vue d'artiste !
C'est une...
Non bah c'est le projet en fait !
Mais bon...
C'est ce qu'on intéresse pas !
Je vous la montre !
Ah si si !
C'est une espèce de siège de gamer !
Hop !
Alors...
Les gamins ici sont un peu courts !
D'accord !
Je ne vois rien !
Et donc tu as des fenêtres bien sûr en panoramique sur tout le tour !
D'accord !
Allez bouffa sans l'initiative !
Ouais c'est...
Et euh...
Non alors là c'est euh...
Tiens ouais c'est haut de gamme !
Oui oui c'est censé être haut de gamme !
Mais bon euh...
500 000 dollars quand même !
Je ne sais pas !
Je ne sais pas si ça vous...
Alors ton père tu le feras ou pas ?
C'est vraiment une très bonne idée !
Non !
Déjà il faudra me payer pour faire ça !
Non franchement non !
C'est le contraire !
Non !
Allez !
Was of suivant !
Allez en tournant le was of quand même !
Je vais vous parler de ce couple !
Ce couple euh...
Qui s'appelle les euh...
Je ne sais pas les...
Les POP !
C'est Owen and Dolly Pope !
Pope !
Qui ont vécu pendant 15 ans...
Dans un ranch de Disneyland !
Ah mais oui j'ai lu ce truc !
C'est rien de foufou quoi !
Ils s'occupaient des animaux sur place à Disney je crois !
Hein ?
Ils s'occupaient des animaux sur place !
Oui mais ils étaient censés rentrer !
Mais ils rentraient jamais !
Ils rentraient jamais !
Ouais !
C'était quand même...
Ils ont eu 15 ans de logements gratos !
Dans un ranch de Disney !
Euh...
Le patron n'était pas au courant !
Qu'il logeait sur place quoi !
Ils le faisaient en mode Scrooge !
Ils ont quand même tenu !
De 1955 à 1971 !
Et donc ont vécu euh...
Dans le côté Far West...
Là...
Je sais plus ce qu'il y a...
Frontierland ?
Ouais !
Enfin en France c'est Frontierland !
Je sais plus ce qu'il y a...
Aux Etats-Unis !
Je trouve ça sympa quand même !
Allez !
Après le caca jacking tout ça !
Il y a une nouvelle méthode pour voler les gens !
C'est...
Se déguiser en sac poubelle !
Oh la putain !
Pour...
Se déplacer discrètement !
Malgré les caméras de surveillance à côté des colis déposés au pied des...
Des...
Des résidences situées des immeubles !
J'imagine que t'as une vidéo !
Des maisons !
Bien sûr une des vidéos de surveillance !
Un sac poubelle ou euh...
En poubelle !
De gens qui sont déguisés en sac poubelle !
Qui s'avancent très discrètement !
Jusqu'à attraper et subtiliser le club !
Non ton père !
Je pense que c'est le moment d'aller chercher ça sur internet et de pouvoir le montrer à nos auditeurs en ce moment !
Le colis Amazon qui a été déposé au pied du port !
C'est pas con Omar !
Et les mecs ils repartent donc bien sûr en sac poubelle avec ton colis !
Jusqu'à ce qu'il soit plus dans le champ de vision de la caméra !
C'est pas con !
Ce que je trouve quand même dangereux dans cette histoire !
C'est qu'il faut quand même vérifier les horaires des ramassages !
Parce que...
Imagine ta mec qui y a un camion poubelle !
Il te fout dans le camion poubelle !
Il te compresse la gueule !
Je trouve que c'est quand même dangereux !
Alors quand même...
Il y a a priori des champions !
Il y a notamment un homme à Sacramento en Californie !
Qui fait quand même des patins de maison !
Donc il y a pour l'instant...
Il y a eu des...
Pardon ! Depuis...
Je crois que c'était la news de la semaine dernière !
Un truc comme ça !
Il y a des patrouilles de police qui ont été spécialement affectées à la recherche de la poubelle marchande !
Pour que les mecs arrivent à le choper !
Le mec est sous un sac poubelle !
Pour voler les colis sous les portes des barraques !
C'est vrai que c'est chaud quand même !
Je trouve ça exceptionnel !
Si la trouve le mec, il vole une paire de chaussettes !
Il fait tout ça pour ça !
Ah mais il sait pas forcément ce qu'il vole !
Sauf qu'il fait toute la pâtée de maison !
C'est pour le style !
Et dans le lot, il se fait bien ça sans d'or !
Allez, l'or ton père !
Rends-les !
Rends l'argent !
Qu'est-ce que je dois rendre ?
Comme François Fillon ! Rends l'argent !
Rends l'argent !
Rends les costumes !
Non mais...
Vous avez suivi éventuellement qu'on en avait parlé bien sûr dans Oise-Oeuf !
Bien sûr !
Mais ça y est, l'homme au Royaume-Uni, je sais plus comment il s'appelle...
Il l'appelait des coupables !
5 ans après le vol des toilettes en or massif !
Rappelez-vous, dans un château anglais !
Ah !
Franchement, rappelez-vous !
C'est lui !
Des toilettes en or massif qui valaient 5,6 millions d'euros !
Scott Langard a fait son travail !
Ça devait peser un an de mort ce bordel !
C'était des toilettes en or 18 carins !
Putain, c'est la vache !
Une œuvre d'art de l'italien Maurizio Cattelan !
Cattelan !
Franchement, ça mérite d'être volé quoi !
Et l'œuvre était baptisée « America ! »
Ah ouais !
Et était stylée à 5,6 millions d'euros !
Et en effet, le voleur avait été arrêté !
Et donc, il l'a appelé des coupables !
Ah là là !
Par contre, je ne sais plus combien il s'est chopé !
Mais c'est pas grave !
Quand t'es chiote, pèse 18 millions de dollars !
Tu peux chier dedans avec classe !
C'est quand même...
Non, c'est 5,6 millions !
Ouais, c'est bien !
Et les tiers, ils valent combien alors ?
Il marche bien alors, le truc intégré et tout !
Ah ouais, c'est une merveille !
C'est quoi pas ?
Merveille de mécanique !
Ouais, c'est vrai !
Ah non, c'est top !
After, after, in my arms !
After, in my arms !
For the fucking after in my arms !
Ahhhhh !
Allez, je sais que ça vous a manqué, j'étais pas là il y a 2 semaines !
Le petit Was-Ouf insertion !
Ahhhhh !
C'est vrai qu'on en avait pas eu 2 semaines !
Alors, je crois que le Captain Web, au dernier numéro, tu as fait du Was-Ouf !
Ah ouais ?
J'ai fait 2 news insolites si tu veux, que tu...
Si, si, j'ai entendu ça !
C'était pas un véritable point !
C'était un petit clin d'œil, j'ai apprécié ce petit clin d'œil !
Je dois l'admettre !
Et tu nous manques, il faut bien...
Eh oui !
Je sais pas si c'est moi ou Bére-Brick qui vous manque mais non !
Allez !
Coutume !
Oui !
Nous revenons à l'Urètre !
Ahhhhh !
Un grand classique !
Un grand classique mais qui est pas si fréquent !
Mais qui est assez rare, c'est vrai !
C'est vrai !
Probablement parce que c'est extrêmement douloureux, j'imagine !
Il est rare, c'est aussi pour ça qu'on l'aime tant !
Alors, on parle pour toi !
J'y arrive pas jusque là !
Alors, Robert a 2 passions dans la vie !
Ça met des trucs dans l'Urètre !
Dans l'Urètre pour le coup !
Et la deuxième chose, c'est quelque chose qui se finit !
Il termine mal forcément !
Non, il aime festoyer !
Ça c'est plutôt sympathique !
Alors, attends, laisse-moi deviner !
Des baguettes...
Des baguettes chinoises ?
Non !
Des spaghettis ?
Attends, mais c'est forcément la nourriture !
Non !
Des bouteilles !
Des pibes !
Des pistoyers !
C'est forcément quelque chose qui se mange !
Non !
Des batteries au lithium !
Non, c'est pour la fête !
Ah !
Des...
Non mais c'est ce jour-là qu'on...
Ah !
Ouais, je vous le dis !
Les bougies !
Ah !
Les bougies d'anniversaire !
Ça me semble être une grosse connard !
Ah ouais !
Mais alors, tu sais parce que...
Arrache !
Certaines personnes aiment bien qu'on leur coule de la cire chaude sur le corps !
Ah !
Alors ton père ne fait pas le dégoûter !
T'aimes ça !
Non !
Lui, il aime le faire aux autres, c'est différent !
Et du coup, lui, il aime bien se mettre des petites bougies comme ça, les allumer...
Voilà !
Et puis attendre que j'ai cher un coup...
Ouh !
La flamme, elle arrive au bout !
Pfiou !
Et puis il la souffle !
Il la souffle !
Pfff !
Happy birthday to you !
Tu peux refaire les brouilles là !
Fais-nous le joueur du mec qui souffle, une bougie qui est dans sa bite !
Tu fais comment ?
Pfff !
Alors...
Deux qu'au verre...
Et là, la rubrique de Manox prend toute sa...
Tout son emploi !
Happy birthday to you !
Et pour...
You, Robert !
Et pour son 57ème anniversaire, Robert était tout seul !
Oui, bien sûr !
Peut-être que c'est en rapport avec ses passions dans la vie !
Il était malheureux !
Peut-être !
Il s'est dit, c'est pas rare, je vais quand même faire une petite bougie d'anniversaire !
Il me fait plaise !
Il se fait plaise !
En fait, il a voulu faire 57 bougies d'anniversaire !
Ah putain !
Pour tout dire !
On s'en fout de 57...
Oh vache !
A la suite !
En termes de circonférence, ça me semble difficilement faisable !
Non, il en a mis une !
Non, non, non !
Pas en même temps !
Il a soufflé 57 fois !
Ça me semble encore moins faisable !
Bah si !
Il la met, il souffle, il enlève !
Il en met une autre, il souffle, il enlève !
Ah oui, d'accord !
Ah mais à chaque fois, il les allumait, il les soufflait !
Ah ouais, il devait quand même être extrêmement seul pour en arriver !
Et en durant !
C'est un peu triste !
Il est très drogué !
Le problème est que, il n'avait pas vérifié le compte exact de bougies qu'il avait dans
cette plate-t-ar.
Alors je permets de donner un conseil à tous les auditeurs de la plate-t-ar.
Ne faites pas ça !
Ne vous mettez pas de bougies, allumé ou non dans l'UREC !
Ou dans n'importe quel Eurefis d'ailleurs !
Oui d'ailleurs !
Vraiment que je prenne du temps un jour pour isoler toutes ces phrases-là de leur ton père !
Il faut faire une compil !
On fait ça sur Ulule, on fait un carton !
Le vinyle, c'était de la merde !
Voilà !
Donc, où est-ce que j'en étais ?
Oui !
Il arrive vers une quarantaine de bougies !
Merde !
Les derniers !
J'ai 57 ans !
Je me 57 bougies !
Il ne pouvait pas réutiliser les précédentes ?
Il brûle un peu jusqu'au bout !
C'est un petit plaisir !
Ça a dû prendre des heures !
Il a mis combien de temps ?
Je ne sais pas la durée !
Une bougie pour rouler je ne sais pas combien de temps !
C'était très long en effet !
C'est un quart d'heure par bougie !
Un quart d'heure par bougie ?
Non, non !
Je ne sais pas !
Une minute par bougie maximum !
Ça dépend de la taille de la bougie !
Ça dépend surtout si tu veux !
Si tu se mets un siège dans l'UREC !
Sauf qu'il se le fout dans l'UREC !
La bougie déjà est la moitié !
Ça dépend d'une chose importante !
Vous n'y pensez même pas !
Est-ce qu'il est en érection ou non ?
Parce que s'il n'est pas en érection si tu veux !
La bougie est vers le bas !
Donc le feu remonte !
Non mais il se la tient !
Je suppose que s'il le fait 57 fois c'est qu'à un moment il est en érection !
C'est que ça lui fait du bien !
Ça lui fait plaisir !
Je sais pas !
Alors !
Toujours est-il que les dernières bougies là !
Je ne peux pas imaginer un truc pareil !
Je suis désolé !
Surtout qu'il fait ses fins de tiroir !
Il fait tout ça !
Et là il a la mauvaise idée !
Enfin la mauvaise idée !
Non mais il n'y a plus que ça comme bougies !
C'est les bougies musicales !
Vous voyez ce que c'est les bougies musicales ?
Qu'est-ce qui va se passer ?
Je connais bougies musicales !
Tape bougies musicales si tu veux !
L'or de ton père !
Vas-y Manox !
Bougies !
Captain Web va le faire !
Il se dit chouette !
C'est mon anniversaire en plus aujourd'hui !
Comme ça j'ai mon petite musique de Happy Birthday !
Je vais être très bien et tout !
Happy Birthday !
To you !
T'imagines le mec !
Il a une bougie !
Non je ne peux pas une bougie !
Arrête !
Tu chantes joyeux anniversaire !
C'est quand même pas con !
Ah j'ai à peu près ça une bougie musicale !
To you Mr President !
Si tu ne vois pas bien si tu veux !
Tu as l'impression que la vie de chante joyeux anniversaire !
C'est exactement ça !
C'est quand même terrifiant !
Il n'y a pas que ça qui est terrifiant !
Et la cire qui lui fonde au bout du gland, tu auras compris que toute la partie batterie
alors ton père aurait été insérée dans le prêtre !
Ah putain tout le lithium !
Oh la vache !
L'hévec là il...
Ça se chante bien !
Ah ça coule !
Je rappelle que nous sommes à 70 visites abonnés sur Twitch !
Nous sommes à 2 abonnés des 80 !
Un record pour nous !
Oh putain !
C'est peut-être le bon moment de nous soutenir dans notre quête !
Pour la vérité sur les gens qui se mettent des choses dans l'urette !
Merci !
Oh c'est bon ça fond !
Ça fond ça fond !
Et puis ces trucs là ça s'arrête pas !
Et puis là il se dit oh la quand même !
Putain merde j'arrive au bout !
Il faut le souffle et tout !
Il souffle !
Merde !
Il va pour retirer la bougie et je vous le donne dans le milieu !
Ah oui !
Ça ne sort pas !
Toute la partie batterie est restée dedans !
Après t'as fait...
Tata ta ta...
Avec bien sûr un espèce de bouchon créé par la sire tournée à l'entrée !
Oh putain !
Oh !
Donc Robert en est pas sa première expérience quand même !
Oui !
C'est un pro !
Incompris ! C'est un professionnel !
Il a des techniques ! Il a des techniques pour ça !
Putain !
Il faut j'avais péché !
Il est serreint !
Comme il l'a dit au médecin !
Il essaye de...
Donc il y a la petite mèche qui reste encore !
Il tire sur la mèche !
Il essaye de tirer...
Il aurait dû penser au lasso !
Il tire sur la mèche !
Ce qui marche sont des bougies qui ne sont que de cire !
Mais par contre, en effet, au niveau de la batterie, la mèche elle est pas du tout fixée !
Ah merde !
Ah donc elle s'est barrée !
Il y a que la cire qui est fixée là-dessus !
Il a retiré le bouchon, mais il a encore la batterie qui est en train de siffler son anniversaire !
Je te dis, c'est la bite qui chante !
Et le problème c'est...
C'est la bite qui chante !
Il en était...
Il en était à peu près à 50 bougies !
Autant dire que son urètre n'a plus l'élasticité du début !
Et donc forcément...
Euh...
Petite réaction euh...
Pourquoi ?
Petite réaction normale du corps humain !
Quelle soir dans ma vie ils m'ont amené ici à cette heure-là !
Ecoutez ça !
Stop !
Petite réaction naturelle du corps humain !
Arrêtez !
Quand il y a un corps étranger, on ferme les entrées !
Oui !
Attends !
C'est bon ça rime ça !
Ouais !
Peut-être que je l'ai en épitaphe !
Au point !
Quand il y a un corps étranger, il faut fermer les entrées !
Ça sera de l'épitaphe qu'on mettra sur ta pierre mon palme !
Alors j'ai une question quoi quoi !
Avant de me jeter en drone au-dessus de l'Himalaya !
Franchement, si, si, si, je ne te le souhaite pas !
Si un jour j'assise à son enterrement, compte sur moi !
Je lirai cette phrase en ton honneur !
Ok !
Et donc euh...
Oui donc euh...
Il se retrouve avec sa batterie qui est toujours en train de bipper et euh...
Et euh...
Et en effet euh...
Le bout du gland qui se enferme complètement !
Et surtout quand la batterie commence à s'épuiser !
Il a fait...
Et alors...
Je sais pas si vous avez remarqué euh...
Sur...
Sur les photos des...
Des bougies musicales !
Attends ! Attends !
Ça veut dire que le mec, quand il est allé à l'hôpital sur la table d'opération !
Y'avait Sonzgey qui continue à chanter !
Oui ! Attends ! Attends ! Attends !
Avec un Girondiens autour !
Joyeux anniversaire !
Le truc le plus claude du monde !
On a perdu leur tempête !
Oh la vache ! Non mais c'était réchiant !
C'était réchiant !
Attends ! Attends !
Attends la fin d'histoire !
On n'en est qu'au début !
Il se dit bon c'est pas grave euh...
Je veux me détendre et tout !
J'ai l'habitude !
Y'a pas de problème !
J'attends que je me détendre un peu !
Et puis je pousserai !
Enfin il connait des techniques pour voilà !
Expulser ça !
Et ouais !
Mais le problème est que...
Il le savait pas Robert !
Si vous a regardé la photo...
T'as encore la photo de la bougie euh...
Non je n'ai plus !
La bougie musicale !
Tu verras que...
Pour sceller la batterie et euh...
Et la partie en cire !
Tu as un anneau en fer !
Ah !
Et qui une fois le bout de cire retiré bien sûr...
Se retrouve !
Et t'as un anneau en fer !
Avec des bords...
Des bords qui agrippent !
Pour pouvoir agripper la cire !
Ah merde !
Et là il est pas au courant !
Y'a plus du tout de cire !
Parce que lui il avait pas vu son trou est rebouché !
Voilà !
Ça !
Une fois que t'enlèves !
Ah oui !
Y'a tout un bord là !
Qui est à moitié coupant !
Ah oui !
Ah merde !
Qui est moitié coupant !
Qui s'apprête à expulser euh...
De son héritre !
Aïe !
T'as pas de se deviner qu'au début il commence à pousser !
Oh putain !
Ça fait un peu mal !
Mais bon c'est peut-être normal !
Et qu'au bout d'un moment...
Quand ça commence à pisser le sang...
Et il se dit c'est plus normal !
Et il faut pas oublier que pendant que ça pisse le sang...
Y'a !
J'ai un univers !
C'est rien que de toi !
Ça devait commencer peut-être que...
C'est qu'on sait...
La batterie qu'on s'avoue à ce jour...
Ah !
Ouais !
Peut-être que ça s'est pas mal d'entit !
Merce !
Ça sonnait un peu caverneux en tout cas !
Avec le mec qui sent partout !
Ça sonnait un peu caverneux parait-il !
Et donc euh...
Et donc au moment où il s'est mis à pisser le sang...
Il s'est dit bon...
Il va appeler les secours !
Alors est-ce qu'on lui a sauvé la bite ?
On lui a sauvé la bite bien sûr !
On lui a extrait euh...
Le sang ne dit pas si elle continue à chanter sur...
Jusqu'au bloc opératoire je suis pas sûr !
Mais en tout cas...
Sûrement quand les pompiers sont arrivés...
Ah mais monsieur ! Joyeux anniversaire !
Ah c'est votre anniversaire !
Joyeux anniversaire monsieur !
Voilà c'était The Was-Off !
Alors...
C'était quand même bien dégâts !
A nouveau j'insiste comme dans tous les Was-Off !
Il y a comme une morale à cette histoire !
Alors...
Chers auditeurs !
Ne faites pas ça !
Ouais !
Vous vous retrouverez aux urgences !
Avec la bite qui chante joyeux anniversaire !
Rires !
Oui !
Oui c'est quand même fortement déconseillé !
Donc l'apéro du Cap 10 !
N'oubliez pas !
Vous l'aurez appris chez nous !
Ne faites pas ça !
Oui !
En même temps si vous avez réfléchi un peu !
Et puis petit Greg !
Une bonne remarque !
Heureusement que la batterie ne...
C'est pas percé !
C'est une batterie au lithium qui...
Ah ouais !
C'est pas percé ça !
Ça aurait brûlé tout l'intérieur du...
Sympa !
Enfin bon !
Voilà !
C'est fini pour cette semaine !
Eh bah !
Merci Kouakos !
C'est magnifique !
Une belle histoire encore !
Trudy !
Je veux dire Manox !
J'espère que tu es content de venir de Toulouse pour écouter ces histoires-là !
Je pense que ça vaut le coup !
Ça vaut le coup !
C'est la fête !
Si la SNCF était au courant !
Il va faire des réductions pour qu'il puisse venir !
Elle te souhaiterait un joyeux anniversaire !
Alors tout cas merci Kouakos !
Bravo Kouakos !
Oui !
Bravo ! C'est pas moi !
Je n'ai rien fait ! Je ne fais que colporter !
Oui mais c'est ce colportage qui est incroyable !
Cette sélection !
Et merci aussi à tous les auditeurs !
Dans tout cas je pense que certains auditeurs
la prochaine fois qu'ils souffleront une bougie chanteante
Ils penseront à toi !
Ils penseront sûrement à un moment,
à un petit quart de seconde, à cette histoire de Robert !
C'est magnifique !
Oui !
Alors que dire sur après une...
Comment rebondir après une telle histoire ?
Et bien c'était un beau numéro une fois de plus !
Nous avons appris des choses sur la technologie !
Nous avons appris des choses sur la taille du pénis humain !
Faut que ça sur le pénis humain !
Nous avons appris malheureusement à faire des bruits de bouche !
Absolument dégueulasse !
Et dans deux semaines qu'est-ce qu'il se passe ?
Et bien dans deux semaines !
Numéro incroyable !
Est-ce qu'on peut le dire alors ton père ?
Qui vient dans deux semaines ?
Oui !
En principe !
Mais on reste prudent !
Tu peux parler dans le micro si t'as plié !
Oui pardon !
Au bout de 15 ans !
Normalement nous avons Charlotte !
Oh !
Mais ce prénom me dit quelque chose !
Mais oui !
Qui est cette jeune femme ?
Oh !
Tu peux nous rappeler qu'elle est ?
On la connaît !
Moi je n'ai pas rencontré Charlotte pour l'heure, je l'ai dit beaucoup de choses !
Non mais Charlotte je vous en avais parlé par le passé !
Puisqu'elle cherchait quelqu'un !
Ah !
Mais c'est également à sa manière un peu...
Elle fait des chansons, des choses comme ça !
Donc en principe nous avons Charlotte la seule prochaine !
Qui vient le 22 avril !
Le 22 avril !
Qui vient draguer en plein milieu de l'apéro !
Non non ! Elle vient pas draguer en plein milieu de l'apéro !
Elle vient éventuellement voir s'il y a quelqu'un de riche !
Elle vient pêcher quoi !
Elle vient chanter aussi !
Elle vient chanter !
Peut-être ou peut-être pas !
Autant vous dire que ça risque d'être un numéro !
Absolument incroyable !
Je ne sais pas à quoi s'attendre mais ça va être incroyable dans tous les cas !
Bonne passé dans deux semaines !
Voilà !
Exactement !
D'ici là rappelons !
Nous on est quasiment à jour sur les épisodes !
Profitez-en !
Ça ne durera pas longtemps !
Allez ! Merci à tous !
À bientôt dans deux semaines !
Ciao ciao !
Ciao l'italien !
Bye bye !
!