direct.
Allez,
eh bien,
bonjour à tous,
des petites merdes,
des petites bouteilles techniques.
Techniques,
voilà,
des petites problèmes techniques.
Je trouve que,
c'est si bête,
j'avais simplement
des écouteurs branchés
qui n'étaient pas
ceux que j'avais dans les oreilles.
Bon,
alors après,
c'est vrai.
Et ça arrive,
ça arrive vraiment,
c'est le genre de petit couac
qui arrive à tout le monde.
Qui arrive,
même aux plus grands professionnels.
Oui,
mais ça arrive,
surtout,
j'ai vu les stats,
il n'y a pas longtemps,
je les ai sous les yeux,
ça arrive quand même plutôt.
Aux énormes connards,
ouais.
Aux gogolitos.
On embrasse
nos amis handicapés.
Alors,
je ne sais plus trop,
est-ce qu'on peut,
on ne dit pas ça ?
Golbut,
gogol,
c'est,
on ne dit pas ?
Non,
on ne dit pas.
On ne dit plus,
je veux dire.
Déjà,
on ne leur parle pas,
ces gens,
parce qu'ils n'ont aucune raison
d'exister sur Terre.
Quoi ?
Ah ouais,
tu commences fort.
Pardon.
Pardon,
ah oui,
je ne vous l'ai pas dit,
je suis en lendemain de cuite.
Je suis...
Ça s'entend un petit peu.
Je suis défracté,
je déteste la personne
qui,
hier,
à chaque fois que j'ai dit,
ok,
une autre,
mais un demi,
et qui a dit trois pintes,
à chaque fois,
je pensais vraiment
que la troisième pinte
était la dernière,
il a réussi à m'en mettre
une quatrième
plus un shot.
Ah,
mais ça,
c'est...
Je vais même te dire,
sans le shot,
ça aurait été compliqué aussi,
moi.
Passé 30 ans,
dès que je passe au-delà
de trois pintes
de bière de merde
dans un pub,
c'est fini.
C'est ma limite.
C'est terrible.
Alors,
il y en avait en plus
une grosse moitié
de plus but sur scène.
C'est terrible.
Je suis dans un état terrible.
C'est bien.
En fait,
je pense que je voulais
matcher
mon état moral.
parce qu'on est d'accord
que l'actu
entre le conflit
israélo-palestinien
où on a la solution
depuis le début,
écoutez-nous.
Voilà,
il suffit de...
Bon,
voilà,
on a déjà abordé.
C'est faux,
on n'a pas la solution.
On n'a jamais eu personne.
Écoutez l'épisode 4
de la saison 2,
tout est...
Le plan est exposé
en détail.
Écoutez,
on l'a...
Monsieur l'ONU,
écoutez-nous,
monsieur Biden.
On l'a exprimé
très clairement
dans notre épisode.
Voilà.
Donc,
on l'a dit.
C'est formellement écrit,
dit,
dans l'épisode...
Voilà.
C'est donc 4,
épisode 2.
Voilà.
Ça,
c'est...
Je vous demande...
J'aimerais bien
que Biden écoute.
Mais...
It's not...
I speak a little French,
but I think they're mostly
talking about dicks
and not about
the Israel-Palestine conflict.
I don't understand.
C'est faux.
Biden ne s'explique pas
comme ça,
car c'est une momie
et il est mort depuis.
Alors,
attention,
j'ai vu aujourd'hui
qu'une théorie du complot
en ce moment
sur les réseaux sociaux
affirme que
Biden est un homme
avec un masque
en caoutchouc.
Et donc,
ils ont sorti des photos,
ils ont sorti des extraits vidéo
où il est dans un avion,
il est un peu chaud
et le mec a 95 ans.
Donc,
évidemment que la peau
pend un petit peu
sous le menton
et ils disent
regardez,
le masque se décolle.
Ah putain,
je suis en ouverture
de TikTok.
Rien,
pas de préparation.
la première vidéo
qu'ils mettent,
une théorie des complots
sur Jean-Michel Tronieu
où il me montre
les pieds de Brigitte Macron
en disant
regardez,
c'est un homme.
Puis après,
comment elle s'assoit ?
Et c'est vrai qu'elle s'assoit
comme si elle avait
une énorme paire de baloches.
C'est vrai.
Genre,
elle est carte...
Non,
si loin,
c'est pas possible.
Non,
mais ce qui est abusé,
c'est que je n'ai aucun compte
comme ça sur TikTok
et c'est vraiment
l'algorithme chinois
qui dit
qu'est-ce qu'on leur met ?
Oh,
mais c'est quand même très grave.
Non,
mais c'est lié à ton historique
et c'est lié à...
Je ne regarde aucune merde
comme ça,
je te jure,
l'algo.
Oui,
mais il suffit
que tu en aies vu une.
En fait,
il est débile leur algo.
Tu vois,
tu tombes sur une vidéo de merde.
Pour savoir que c'est de la merde,
il faut que tu la regardes
un petit peu.
Non,
je veux que tu regardes
20 secondes d'une vidéo de merde
et il se dit
tiens,
je vais la regarder,
je vais la remettre.
Non,
mais il te la donne,
il te la met en premier.
En premier,
le tout vous l'applié.
Déjà,
tout vous l'applié,
il y a une vidéo
qui te sort à la gueule.
Déjà,
ça,
c'est fou.
Déjà,
Donc,
l'actu,
bon,
est compliquée.
Est-ce que,
sincèrement,
comme ça...
Moi,
on sait que ça va.
Ouais,
mais il y a la coupe du monde,
quoi.
Non,
mais c'est l'enfer,
on est en train de crever.
Tu regardes,
l'enfer,
c'est d'ouvrir Twitter,
en fait.
Il faut surtout pas...
D'ouvrir quoi ?
Pardon,
je ne connais pas le nom
de cet applicateur.
Voilà,
pardon,
parce que...
Anciennement Twitter.
Non,
mais ça s'emballe
de tous les côtés.
C'est des images horribles,
c'est des gens stupides
qui donnent leur avis sur tout.
Il n'y a rien qui va.
Vous hiccez,
vous ?
Moi,
je hicce un peu,
qu'est-ce que Blue Sky est ?
Blue Sky est,
c'est le fondateur de Twitter
qui s'est barré
et qui a fondé un truc
qui ressemble à Twitter,
mais sans Elon Musk
et sans beaucoup de connards.
il y a moins de gens.
Retour aux sources.
Si tu veux,
je t'invite,
j'ai un code.
Ah ben,
je veux bien.
Moi,
j'ai toujours voulu
reprendre un réseau social
du début.
Voilà,
donc,
parce que...
Pour avoir l'excitation
des premiers followers.
Au début,
tu gagnes des followers,
tu n'es plus dans la...
tu n'es pas comme moi.
En ce moment,
j'en regagne,
donc merci.
Grâce à la tromperie
que je t'ai faite
en allant dans le flotcast,
un podcast...
Ah,
on m'a envoyé une photo ?
Eh oui,
tu ne m'as pas écouté.
On m'a envoyé une photo.
Non,
je n'écoute pas.
Tu sais,
moi,
les podcasts,
j'en écoute très très peu.
En même temps,
c'est un peu comme si
on t'envoyait un film
de ta femme
qui baisse ailleurs.
Tu le...
Non,
non,
parce que je n'ai aucun attachement
particulier à toi.
Tu vois,
tu es un bon collègue.
Donc,
non,
ça va.
Ça ne fait rien ?
Non,
ça ne me fait rien.
Mais c'est vrai
qu'on m'a envoyé...
Ils ont des plus gros micros,
en tout cas,
là-bas.
Et peut-être qu'ils n'ont
qu'une seule prise
pour les écouteurs
et que du coup,
il n'y a pas trop de couacs.
Peut-être qu'eux,
ils peuvent plus d'une fois par mois
et plus de 40 minutes,
si tu vois ce que je veux dire.
Et ça n'a rien à voir.
Ah oui,
ça,
c'est des professionnels.
C'est des vrais professionnels.
Non,
mais c'était bien.
Pardon,
c'est sorti.
Je n'ai même pas...
Comment c'était ?
C'était en direct ?
Il y avait du public ?
Tu l'as écouté en pleurs.
Tu joues si mal
le faux jaloux,
Clément.
Tu es mortifié
que j'ai fait d'autres podcasts
et tu peux me l'avouer.
C'est donc avec...
avec Patrice Bernard
et Florian Meuniel.
C'est ça.
Espèce d'escroc.
Oui,
oui,
la plupart des causticos
l'ont écouté.
C'est bien,
tu as parlé de plutôt caustique
dedans un peu ou pas ?
Oui,
évidemment.
Tu sais,
à la fin,
il y a des recommandations culturelles
où il faut parler d'objets,
machin,
un truc que tu as bien aimé.
Moi,
j'ai dit plutôt caustique
au lieu de dire un autre film.
Alors,
bon,
le rugby,
on avait la dernière épisode
parlé de la Coupe du Monde.
Là,
on est déprimé,
très vite.
Moi,
je propose qu'on n'en parle pas,
s'il te plaît.
Écoute,
on n'en parle pas.
C'est mieux qu'on n'en parle pas.
Je tiens juste à dire
voilà,
on est quelques jours après la défaite.
Ça ne passe pas.
C'est la troisième fois.
Donc,
ça ne passera pas.
Mais,
dans mon malheur,
j'ai au moins la confirmation
qu'on n'est pas des complotistes.
World Rugby.
Oui,
je l'ai vu aujourd'hui.
Exactement.
Et en plus,
donc,
ils ont bien dit que
le gars part trop tôt.
Donc,
ça fait deux points en moins.
S'il te plaît,
Urbain,
s'il te plaît.
Non,
mais c'est juste que
on peut officiellement...
Tout ça pour ça,
quatre ans pour ça,
des sacrifices des clubs de top 14
pour ça,
et rien.
Et en fait,
dans quatre ans,
ils ne seront plus là
et c'est fini.
Arrête,
arrête,
arrête.
Non,
mais sans débat,
au moins,
qu'on ne nous traite pas
comme on m'a traité
de Calimero,
d'exhibitionniste,
mais ça n'a rien à voir.
Ça,
c'est d'autres activités
que j'ai sur les réseaux.
Rien.
C'est lié au rugby.
Quand je suis triste,
j'ai besoin.
Oui,
voilà,
c'est vrai qu'il y a une photo.
C'est une sorte de portfolio.
C'est-à-dire qu'au début...
Sur les grands boulevards,
j'ai un grand manteau
sous ce grand manteau.
Voilà,
c'est pas grave.
Non,
mais il y a un ballon de rugby
et d'un coup,
hop,
il n'y en a plus.
On gère le deuil,
chacun à sa bannière.
Voilà,
j'ai besoin de porter
un grand manteau
et de montrer ma kick.
Voilà,
et qui sont les gens
pour venir te dire
non,
ce n'est pas comme ça
que tu dois procès
ta douleur
et ta peine d'avant.
Non,
peut-être qu'il ne faut pas
aller aux enterrements
des gens
et leur imposer
toi-même
ta méthode de deuil.
Mais je vous jure,
ça marche !
Ça marche !
Non,
mais bon,
bref,
j'ai vu le truc
de World Rugby
qui a eu deux fautes
oubliées pour les Français
et trois graves oubliées
pour les Sudafs.
Et si on compte
au niveau des points,
World Rugby annonce
donc bien
qu'une pénalité,
ça fait deux points,
une transformation,
ça fait deux points
si je me trompe,
une pénalité,
trois de plus
et un carton rouge.
Un carton rouge.
Et un carton.
Donc,
c'est plié.
World Rugby annonce
que la France a en fait
gagné le match
sans les erreurs.
Parce qu'ils annoncent
toutes les erreurs du match.
Ils disent qu'il y en avait
pour la France aussi.
Donc,
on peut calculer.
au moins,
je n'ai pas la tristesse
de
on a été mauvais,
on s'est fait battre,
on ne s'est pas fait battre,
on a gagné le match.
C'est tout,
on l'a gagné.
Mais si on avait été meilleur,
on serait passé outre
ces fautes d'arbitrage.
Oui,
d'accord,
mais ils n'ont pas fait
leur meilleur rugby.
On a fait le match
qu'il fallait
pour gagner
une dizaine de points.
Je ne savais pas
que quand on est chez nous,
il faut prendre
les meilleurs du monde
déjà dès les cartes finales.
Les seuls gars
qui sont à notre niveau,
il faut le dire.
Et qu'il faut en plus
les taper de 30 points
pour espérer passer.
Oui,
on a fait le match
pour gagner le match de peu.
Mais tu sais,
le seul truc
qui me réconforte,
il n'y a pas de réconfort.
Il n'y a plus de réconfort.
Il n'y a plus rien.
Et voir les affiches
des demi,
voir que des Argentins
ou des Anglais
se retrouvent dans le tableau.
Je ne regarderai pas les matchs.
C'est le monde déterminé.
Mais mon seul réconfort,
c'est de me dire
que les numéros 1 mondiaux
se sont arrêtés
au même stade que nous
dans un match incroyable.
Oui.
Et dans un match incroyable,
beaucoup moins...
Non, non.
Même pas...
Dans un match incroyable.
Mais ce que je veux dire,
c'est quand même
que le seul petit réconfort,
c'est qu'on n'est pas
les seuls favoris
à se faire dégager
comme des mères d'encar.
Maintenant,
qu'est-ce que ça va changer
pour le rugby français ?
Est-ce qu'on va garder
cette dynamique-là ?
Est-ce que les mecs
vont s'en relever ?
Qui sera encore là
dans 4 ans ?
Tous.
On repart de zéro.
D'accord.
On repart de zéro
et ça fait mal.
Je tiens juste à dire
pour finir sur une note
un peu humoristique,
qu'il y a une vidéo
de Dupuche
sur son Insta
qui filme de lui-même
le Colby
sous un angle
où on voit
que c'est évident
qu'il part avant
et on l'entend gueuler
dans les tribunes
et c'est incroyable.
Pour activer,
j'aimerais bien
me faire mal
avec ce genre
de vidéos.
Non, mais World Rugby
l'a annoncé.
On n'est pas complotiste.
On est complotiste
sur d'autres trucs.
C'est quoi ton complot
en ce moment ?
Je te dis des complots,
tu me dis
si tu y crois ou pas.
D'accord ?
Allez.
La terre plate.
J'y crois pas.
Jean-Michel Tronieu.
Ah !
Non, j'y crois pas.
T'as vu ses pieds ?
Non, non, je rigole.
J'y crois pas.
Macron gay.
Ça, franchement.
Ah !
Ouais, non.
Tu crois à 15%.
Si la vie
d'une de tes gamines
en dépendait,
il faut que tu aies
la bonne réponse.
Non, alors,
je dirais hétéro.
Moi, si c'est ma vie
en dépend,
je dis gay.
Je te jure.
C'est sûr.
Ah, tu crois à fond,
alors ?
J'en suis absolument certain.
C'est pas bien,
mais j'y crois à mort.
Je pense qu'à un moment,
il voulait le cacher
et qu'après,
il est trop loin dans le mensonge
et que voilà.
Ah ouais ?
Ouais.
D'ailleurs,
j'ai vu Brigitte Macron
dans la vraie vie.
Je l'ai croisée.
Au début,
je pensais pas que ça
pouvait être elle.
Elle a des gardes du corps.
Au Floodcast ?
Non, non, pardon.
C'est ça ?
T'es encore avec tes putes ?
C'est vrai que tu les as vus ?
Oh, ben eux,
ils ont des invités importants là-bas.
Ben super,
tu fréquentes la haute,
tu fréquentes les villes.
Très bien,
laisse-nous.
Nous, on n'a pas d'invités,
ça fait cinq ans
qu'on fait un podcast,
on n'a pas eu un seul gars.
Il y a Benoît Blanc
qui est rentré dans la pièce
pendant qu'on enregistrait.
Une fois,
il a dit coucou.
Voilà.
Il y a François Cluzet
qui a appelé quand même.
Oui, c'est vrai, pardon.
C'est vrai.
Autant pour moi.
Oui, c'est vrai.
C'est pas rien.
Deux reprises.
Et il y a un mec
qui m'a appelé
pour me vendre
des poules naines aussi
prank ou un de mes potes,
mais on ne sait toujours pas
qui a donné
mon numéro de téléphone.
Ah non, non, non,
j'y suis pour rien du tout.
Bon, c'est ma théorie
des complots.
Non, je l'ai croisé
dans la vraie vie
avec deux gardes du corps
qui, on ne peut pas
appeler ça des gardes du corps.
Ça va alimenter
ma théorie
de Macron est gay
parce que c'est vraiment
deux personnes
en petits jeans entrés
qui font 60 kilos
tout mouillés
qui ne peuvent pas
être gardes du corps.
Parce que tu sous-entends
qu'il ne veut pas
défendre sa femme.
Je ne comprends pas.
Non, je sous-entends
qu'il baise
ses gardes du corps
totalement efféminés
qui n'ont rien
de garde du corps.
Les gardes du corps
de sa femme ?
Oui.
Voilà, c'est ça
que je sous-entends.
Et elle a,
je te jure,
et c'est moche
ce que je vais dire,
mais c'est moche
ce que j'ai vu aussi,
elle a 100 000 ans.
C'est fou
comment le maquillage télé
est dingue.
Alors écoute...
C'est une pochette
d'Iron Maiden,
c'est les contes
de la crypte.
Je te jure.
Alors écoute,
je ne vais pas...
Jean-Ry est vraiment
à regret
parce que
quand Macron
a été élu,
je le détestais déjà
quand il a été élu
pour la première fois
donc il y a
6 ou 7 ans.
Tu étais le premier
à t'oppositionner
sur ces blagues.
Je me suis engagé
et c'est peut-être
dommage
parce que vu les horreurs
que nous a fait Macron
depuis,
je le regrette un peu
mais je me suis engagé
dès le début
à ne pas faire de vannes
sur l'âge de sa femme.
Oui.
Est-ce que tu peux
te baisser un tout petit peu ?
J'ai l'impression
que tu es un petit peu fort.
Je résigne un petit peu ?
Hubert m'a dit
qu'on était...
Moi je me suis...
Écoute, Hubert,
c'est son taf de régler...
Non, non,
alors un peu plus fort par contre.
Un peu plus fort.
Je remets plus fort ?
Oui.
Voilà.
Là, tu es bien.
Super.
Et alors,
tu t'es engagé
à ne pas faire de blagues
sur le fait qu'elle est vieille.
Et je ne fais pas des blagues.
Je dis juste...
Non, non, toi tu constates
qu'elle est...
Je m'en fous
qu'elle soit...
Parcheminé, quoi.
Ouais, non,
c'est vrai que je suis scandaleux.
Je dis qu'il est gay
parce que sa femme est vieille
et qu'en plus elle est très...
Mais...
Donc je suis désolé.
C'est pas l'un et l'autre.
Je dis juste,
je pense que politiquement
il n'a pas assumé
le fait d'être
au moins bi, quoi.
C'est...
Mais bref.
Je connais aussi des gens
qui m'ont dit que...
Attends, pour...
Je connais aussi des gens
féminins
qui m'ont dit que
Macron les a
ouvertement dragués.
Donc je ne...
Je pense qu'il est...
Oui, d'accord.
Est-ce que tu penses
qu'il y aura,
quand il sera plus président,
par exemple,
une révélation fracassante
de sa part,
une sorte de...
de coming out ?
Ce serait bizarre, quand même.
Eh, mais il est niqué.
Il est niqué.
Il ne peut pas le dire.
Après, s'il le dit,
il peut aussi prendre un air grave
et dire, alors,
qu'est-ce que ça peut vous foutre
et tout le monde frappe à sa gueule
parce qu'il y aura raison.
Mais il pourra même...
Mais...
D'accord, donc c'est
la théorie du complot, quoi.
Et je reviens.
Non, il faut quand même le dire.
Je te jure.
C'est fou.
Je n'y croyais pas.
D'ailleurs, j'ai hurlé
comme un con.
Putain, c'est pas
Brigitte Macron.
Et je n'y croyais pas.
Comment t'as croisé
la première femme de France ?
C'était où ?
J'étais dans le huitième.
J'étais près de Matignon, en fait.
Je me baladais dans les beaux quartiers.
Ah, dans la rue ?
Oui.
Mais qu'est-ce que tu fous
à Matignon ?
Mais j'étais dans le huitième.
Tu revenais du Flotcast ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Leurs locaux,
ils sont dans le huitième ?
J'aurais beau locaux
pour enregistrer ?
Je ne sais plus.
Je revenais d'une expo
ou d'un truc.
J'étais dans le huitième.
Mais qu'est-ce que tu foutais ?
Répondez, courti.
Les auditeurs veulent savoir
qu'est-ce que vous allez foutre
dans le huitième ?
Le huitième le plus cher de Paris.
Je suis allé bouffer, je crois.
Et après, expo.
Ah, dans des restaurants étouillés.
Oui, avec l'argent du contribuable.
La vie d'Aloca,
avec l'argent du plutôt caustique
Buy Me A Coffee.
J'ai croisé, je te jure,
dans la rue,
deux gardes du corps.
Et franchement, au début,
je n'y croyais pas.
Il y a une dame très gentille
à côté de moi.
Parce qu'en fait, c'était au feu.
Moi, j'étais au feu.
Et au feu, je te jure,
je l'ai dit à voix haute.
Tellement j'ai halluciné.
Et la femme à côté,
toute mignonne, m'a fait
« Oui, c'est bien la femme du président. »
Elle était trop contente.
Elle adorait ça.
Et après, je la vois de loin
et j'ai halluciné.
Non, mais il y a des gens...
J'ai déjà vu des...
Il paraît que Drucker,
ça fait ça aussi.
Il paraît que le maquillage est dingue.
Je connais des gens
qui l'ont vu en mai.
Oui, oui, oui.
Sur le côté plus...
De toute façon, oui,
la télé fait que.
Et ce n'est pas comme si
tu voyais Brigitte
toutes les semaines non plus.
Oui, mais on la voit
quand même souvent,
les photos et tout.
Enfin, moi, c'est...
Oui, mais tu vois,
ça fait déjà six ans
qu'il a été élu.
Au final, en six ans,
quand tu es vieux,
c'est beaucoup six ans.
Ah oui, oui.
Non, mais en plus,
moi, je la classe en top vieille.
Je la déboîte, Brigitte Macron.
Je la trouve trop bonne.
Ah, je la trouve trop bonne.
N'importe quoi.
Ah, mais je la trouve trop bonne.
De la Brigitte Macron de la télé,
je la trouve trop bonne.
Mais tu déconnes.
Ah, mais non.
Je vais être obligé
de rompre mon serment, là.
Mais non, je la trouve...
En mise vieille, quoi.
Si elle fait mise vieille
avec Catherine Deneuve et tout.
Il y a plein de vieilles
beaucoup mieux qu'elle.
Elle est toute mal foutue.
Elle a des jambes de 6 mètres,
une grosse perruque.
Non, non, non.
Je suis là, non.
Donc, tu crois peut-être
à cette théorie du mec, non ?
Attends, elle a des épaules carrées.
Regarde, non.
Une mâchoir.
Regarde, c'est pas un...
Non, non, non.
Non, mais l'important...
Tu peux pas dire que...
La première chose que je regarde
chez une vieille,
c'est couille.
Elle en est super.
Attends, en plus,
elle est pas si vieille.
Je te bats.
Attends, d'accord, je l'ai vue.
Elle l'est.
Je te dis...
Non, mais elle a l'âge de ma mère.
Écoute, elle a l'âge de ma mère.
On dirait qu'elle a 20 ans
de plus qu'elle.
Ah ouais.
Et en vrai, je te jure,
j'ai éclaté de rire
quand j'ai pensé
à une pochette d'Iron Maiden.
Je te jure,
parce qu'avec les cheveux blonds
et tout.
En plus, ça ressemble.
J'aimerais bien
qu'on mette une perruque
sur le petit monstre.
Comment il s'appelle déjà ?
Iggy, un truc comme ça ?
Eddie, Eddie, Eddie.
Eddie, ouais.
Mais il faudrait qu'on lui mette
une perruque blonde pour voir.
Eh ben, de toute façon,
c'est clairement...
Alors, Marc, il a des cheveux maintenant,
Eddie ou pas ?
Non, parce qu'à un moment,
il était chauve, mais...
C'est clairement le thumbnail
de cette vidéo.
C'est la prochaine
de Number of the Beast
avec la tête de Brigitte dessus.
C'est obligé.
Ça, c'est...
Ouais, mais moi,
je fais pas de montage,
donc il faut qu'on arrive
à trouver...
Laurent, qui vient de tailleur,
va nous le faire, tu vois.
Il va nous le faire.
Il faudrait lui demander.
Et d'ailleurs,
on peut changer la photo
de celui d'avant
parce que ça,
il a mis nos têtes
sur Jean-Mich.
Peut-on changer ?
Oui, on peut.
On peut changer.
Regarde, Jean-Michel Tronu
est devenu une femme,
par exemple.
Alors, attends,
qui a 70 ans ?
Les stars qui ont 70 ans.
Non, mais c'est qui
ta mise vieille, alors ?
Monsieur...
C'est pour ça que je regarde
parce que j'ai pas spécialement
de mise vieille comme ça.
Attends,
t'as forcément une mise vieille.
De 70 piges...
Catherine de Neuf,
moi de ouf.
J'ai fait un sketch
sur le fait qu'elle joue
Bernadette Chirac.
Depuis son AVC,
c'est plus compliqué.
Elle a eu un AVC ?
Ah merde.
Je savais pas,
mais je suis outré
qu'elle joue Bernadette Chirac.
Isabelle Hubert,
elle a l'âge de Brigitte Macron.
elle me coupe la bite.
Je sais que...
Elle fait peur.
Mon petit frère,
là, j'annonce
ses kinks devant tout le monde
qui, lui,
est un taré.
Yolande Moreau,
elle a le même âge
que Brigitte Macron.
Ah putain,
Yolande Moreau.
Je te jure.
C'est Golen Royal.
Elle a le même âge que...
Putain,
C'est Golen Royal
a le même âge
que Brigitte Macron.
Mais C'est Golen Royal,
elle est encore bonne.
Ben,
quand même.
Belle, belle.
Je dis bonne,
les gens me prennent pour...
Je me fais engueuler
par...
On peut plus dire bonne.
Je suis désolé.
Elle...
Superbe,
superbe femme.
Aux couilles,
lisses et drues à la fois.
Aux couilles qui pendent.
Ah,
que j'aime mes femmes.
Attends.
Ah,
qu'elles sont belles.
Non,
mais j'allais dire...
mais en fait,
dans les...
Ah,
qu'elles sont belles.
Les âgées.
Les couilles,
les femmes âgées.
Clémentine Célarier.
66 ans.
Elle est un peu plus jeune,
mais moi,
c'est toujours mon...
Laurent te confirmera.
C'est un crush...
Non,
non,
mais attends.
Là,
tu me sors des filles
qui étaient jolies
et qui...
Ah,
Clémentine Célarier,
elle est encore jolie.
Oui,
non,
mais je sais,
mais c'est...
Pour moi,
une bonne vieille,
c'est pas une meuf
qui était incroyable
et qui devient vieille doucement
et donc a des restes.
C'est limite.
C'est quelqu'un
qui porte bien
la vieille...
quasi qu'on a connue
toujours vieille,
quoi.
Non,
j'ai pas.
Pour l'instant,
J'ai aucun...
Dans toutes celles
que t'as citées,
si tu devais avoir
une aventure,
ce serait avec
Ségolène Royal ?
Non,
Célarier,
je t'ai dit.
Ah oui,
oui.
Et alors...
Dans les meufs
de 70 ans,
franchement...
Et Brigitte Macron
ou Yolande Moreau ?
Allô ?
Ça a coupé,
ça a coupé le chou.
J'ai fait un mini-malaise.
Enfin,
ni malaise.
T'es le cassé.
Brigitte Macron...
Écoute,
de 70 ans,
il y a Mireille Dumas
qui est une très jolie femme.
Très jolie femme.
Je vais peut-être dire
Mireille Dumas,
même si je sais pas
à quoi elle ressemble
aujourd'hui.
C'est dur.
Non,
franchement,
c'est dur.
Ne me demande pas
ce genre de choses.
C'est pas bien.
Franchement,
de ne pas choisir
entre Brigitte Macron
et Yolande Moreau,
c'est abusé
parce que c'est
Brigitte Macron,
c'est sûr.
Oui,
d'accord.
Bah oui,
Yolande Moreau,
elle est vraiment...
Il a l'air super bien
son dernier film,
d'ailleurs.
Enfin,
je te préviens,
je ne me le dirai pas.
Attention,
toi,
tu satures un petit peu.
Je n'ai aucun sujet
aujourd'hui.
J'en avais trop
la dernière fois,
j'en ai zéro.
J'en ai plein.
Déjà,
les gens n'aiment pas
qu'on ne chante pas
le générique,
donc on va chanter
le générique.
3,
4,
plutôt,
plutôt caustique.
Tu ne chantes pas ?
Je te laisse chanter
parce que sinon,
on est en décalé
et après,
je le ferai.
Fais du digodong
un petit peu quand même.
Non,
parce que ça va être
en décalé.
Fais du digodong,
on s'en fout.
Allez.
3,
4,
plutôt,
plutôt caustique.
On est plutôt,
Je suis gentil,
il est méchant.
On est plutôt caustique.
Effectivement,
on est en décalé.
Voilà.
Donc moi,
ce que je propose plutôt,
tu le chantes solo,
je le chante solo,
battle de générique.
C'est parti,
tu commences.
T'es échauffé en plus.
Plutôt,
plutôt caustique.
On est plutôt,
Je suis gentil,
il est méchant.
On est plutôt caustique.
C'est bien.
Tu as joué sur tes qualités
de voix suave,
de mâle.
C'est ça,
je n'allais pas partir
dans les aigus,
ce qui est un peu plus
ton délire.
Qui plaît aux femmes
et à Emmanuel Macron.
Ah,
non,
je pars sur un autre liste.
Non,
monsieur le président.
En vrai,
si je devais me taper un mec,
il est très,
moi je le trouve vraiment bel homme.
Mais ça te travaille ça.
Mais non,
mais je le trouve bel homme.
De qui tu tapais
si t'étais gay toi ?
Bah ouais,
ça me travaille de foudre.
C'est qu'il n'y a pas longtemps,
je me suis fait mon test,
mon test annuel.
C'est quoi ?
Tu prends une bite dans le cul.
non
j'aime toujours pas ça
je vais
sur Pornum
me mettre un bon porno gay
et voir si ça me fait un truc
et bah toujours pas
c'est fou
que t'aies ce besoin
mais franchement
tant mieux
ça prouve que t'es pas fermé
mais non
je vais voir
même j'ai pensé
quel monde devrait faire ça
j'ai pensé un truc
si débile
et t'as cherché quoi du coup
je sais plus
j'ai tapé
gros dep
je sais plus ce que j'ai tapé
non c'était juste
j'ai pris le premier
parce qu'en fait j'ai fait
je sais pas si les gays
quand ils cherchent du porno
ils tapent gros dep
dans la barbeur cherche
je pense pas
c'est comme si toi
tu mettais gros hétéro
hétéro de merde
je pense qu'il
des fois ils se font des petits
gros hétéro de merde
tu sais c'est juste
l'icône sur Pornum
où tu passes dans le monde gay
tu passes dans le Pornum gay
j'ai juste tapé sur ça
et voup
juste un clic quoi
et après hop
j'ai pris la première
parce que j'ai pas de choix
pour le test quoi
et je suis tombé sur un
donc un jeune et faible
qui se faisait prendre en bouche
par une sorte d'Alain Soral
c'est plus vieux
musclé chauve
et je me souviens avoir
une réflexion si
débile et presque homophobe
dans ma tête
c'est que en fait
j'ai été surpris
en fait j'imaginais
deux gars se sucer
mais je pensais pas
en fait le premier truc
que j'ai pensé
en fait je me disais là
mais putain
mais le gars adore ça quoi
en fait moi dans ma tête de con
je pensais que le gars
qui suçait
mais qui sussotait
en mode bon on est quand même
deux mecs
mais en fait j'ai halluciné
comme si c'était un hétéro
obligé de le faire
c'est ça
j'imaginais ça comme ça
alors que là
mon bon vieux chauve
il est
il envoyait tout
encore un petit père
ah ouais
non mais par contre
j'ai trouvé ça
pour avoir déjà été pris en bouche
pas des gens
un petit peu virulents
je trouve que
je sais pas si ça faisait du bien
ce qu'il faisait notre gros chauve
trop violent
ah ouais
il y allait quoi
un castor quoi
c'était vraiment abusé
mais bon j'ai regardé ça
deux petites minutes
et après
moi je regardais ça
une petite trentaine de minutes
juste pour être vraiment très sûr
et non le test est
d'habitude je me branle trois fois
sur une vidéo
avec deux
donc je pense que c'est
d'accord donc clairement
non non franchement
c'est un vrai test
j'étais en
j'étais en milieu de
tu sais j'ai switché
c'est un vrai test
je switch d'une vidéo
qui me plaît
et bam
c'est redescendu
direct
d'accord
non non mais c'est intéressant
d'avoir le
de savoir que t'as encore
cette curiosité
tu vois
bah si tu veux le test
de l'année prochaine
en fait
en
comment
en évolution constante
que ta sexualité
elle évoluait
bien sûr
c'est bien
en fait
ce qui est marrant
c'est que derrière
tout ce petit vernis
homophobe
validiste
c'est pas du tout
en fait
t'es quelqu'un d'assez
d'assez en avance
sur ton temps
moi je pense
que le temps le dira
oui
j'aime mon prochain
c'est tout
il se trouve que je suis
franco de port
mais je n'ai aucun
les gens le savent
et que c'est pas parce que
tu dis les golbutes
mais c'est des mots tout ça
bien sûr
mais bien sûr
et ce petit espace
de parole qu'on a là
ce petit endroit
pour dire tout ça
sans que pour le moment
ça n'impacte ta carrière
ouais
là-bas c'est beau
mais je voulais dire
l'année prochaine
quand je refais le test
ça te dit
on le fait tous les deux
ouais bah tu m'appelles
ouais bah voilà
comme ça
je pense que c'est plus effectif
à deux
ouais bien sûr
ouais ouais
tu m'appelles
tu sais
on en a peut-être déjà parlé
mais moi il y a un truc
qui est très courant
visiblement
chez les jeunes garçons
et les jeunes ados
qui moi me dépassaient
les chelfiacs
on en a déjà parlé
non qui me dépassaient
non non chez les jeunes
pas de notre génération
chez les jeunes
oui qui se lâchent le cul
non pas les jeunes
aujourd'hui
chez les jeunes
à notre époque
et peut-être encore
chez certains jeunes
aujourd'hui
j'en sais rien
mais c'est un truc
qui se faisait
à se branler ensemble
se branler ensemble
ouais
bien sûr
et moi je ne comprenais pas
mais il y avait
je ne vais pas citer leur nom
mais mon vieux Simon
et mon vieux Jean-Baptiste
quand on était au collège
le week-end
ils disaient
tu viens
on va chez machin
on va se regarder un porno
et on se branle ensemble
côte à côte
alors je crois qu'ils mettaient
un petit coussin
j'en sais rien
ils se branlaient
côte à côte
sur du porno
je n'ai jamais compris ça
moi non plus
je ne l'ai jamais fait
je l'ai fait tellement de fois
c'est vrai ?
ah ouais
ouais ouais
on a vite à laisser jouer les cheveux
pourquoi pas regarder tout seul ?
ce qui est
ce qui est dur dans cette activité
c'est parce qu'il y a un jour
où on ne le fait plus
de fait
et le jour où on ne le fait plus
il y a un gars
qui l'apprend en dernier
qui dit
les gars on le fait
quand on lui dit
non
pas du tout
espèce de vieux taré
il ne faut pas être ce gars là
c'est horrible
franchement c'est horrible
je ne comprends pas
moi je ne comprends pas
je ne comprends pas non plus
j'ai une carte postale
qui traîne d'un pote
où il me dit
texte
on est en vacances
à la cadeau
c'est trop bien
on fume des clopes
on se pougne sur la plage
meilleure vacances
de 13 ans
c'est impossible
les gars étaient
au
aux anges
les mamans les laissaient
qu'est-ce qu'ils vont faire
ils vont se fumer
dès lui qui strike
et se branler sur la plage
ils étaient contents
non non non
mais écoute
je ne sais même pas
je ne comprends pas
le concept
le principe
mais toi tu l'as fait
je tiens à dire
ouais ouais
je l'ai fait
devant des parents
c'était quoi
c'est parce qu'on découvre
la branlette
donc on le fait ensemble
ouais je ne sais pas
parce que déjà
il y avait moins de cassettes
je suppose que les jeunes
ne se mettent pas à 5
autour d'un téléphone
mais il y a
en fait
c'était que la fenêtre de tir
n'était pas évident avant aussi
si jamais il y en a un
qui a
deux heures le mercredi après
mais on est tous chez lui
bon bah
la cassette
on ne pourra pas la voir le soir
quoi
donc il fallait en profiter
c'était des plus
ils ne le font plus aujourd'hui
je pense
ouais je comprends
donc c'est sûrement un truc
qui ne se fait plus quoi
et aussi que c'était
ouais ouais
c'est qu'on ne pouvait pas
mais ouais
c'est vrai que c'est un petit peu
quand même particulier
bref
c'était particulier
alors petite anecdote
là-dessus
puisque le but
c'est de faire rire les gens
je ne veux pas te citer de nom
mais il se trouve
qu'un jour
on a fait ça
avec des amis
et que peut-être
un des amis
n'avait pas prévu
de sopalin
et peut-être
qu'il l'a mis
sur une vieille couverture
qui traînait chez moi
et peut-être
que 5 minutes après
mon grand frère est venu
sans rien dire au caleçon
elle a dit
ah putain elle est là
ma couette
il l'a pris
il est parti
non mais tu vois
il y a plein de problèmes
il y a trop de choses
qui ne vont pas
dans ce genre de mission
non mais c'était très
non mais je
non mais j'ai honte
j'ai déjà des flashbacks
j'ai honte
notamment cette carte postale
de Spoonie sur la plage
l'auteur
ouais bon à la limite
écoute
il fait
les vacances
c'est marrant
à la limite
il faisait des vacances
de vieux du camp d'Ague
mais à 13 ans
ouais c'est ça
j'ai jamais reçu
on a la poêle
sur la plage
on se passe
on se pognit
ça fait 70 ans
que je passe mes étés
comme ça
j'ai jamais pensé
de faire autre chose
alors
et ben on a réussi
à faire aucun sujet
que je voulais faire
il nous reste 5 minutes
avant notre pause
habituelle
tu sais
qu'il y a les
les slips grappalek
nous ont lâché
alors
ben ils n'ont pas apprécié
il n'y a pas eu de retour
de pub la dernière fois
pourtant qui était super
moi j'avais trouvé
cette réclame
tu veux dire que
les costico
ne sont pas
transformés
c'est pas les acheter
ils n'ont pas acheté
de slip grappalek
je ne comprends pas
alors
il se trouve
que la prochaine fois
peut-être
on devrait le faire
avec une entreprise
qui n'a pas fermé
il y a 80 ans
mais
d'accord
est-ce que
effectivement
peut-être que c'est un peu
alors
on a fait notre petite pause
zoom habituelle
et qu'est-ce que j'ai dû faire
pour ne pas se prendre
10 minutes dans le fion
j'ai payé
voilà
donc il va falloir
que vous rackiez encore
attendez
je ne comprends pas trop
on fait une pause
parce qu'on est limité
à 30 minutes
d'enregistrement
c'est ça le
40 minutes
et après
pour refaire une réuse
il fallait qu'on attende
10 minutes
à moins que je paye
donc j'ai payé
c'est bien foutu
vu que je vais faire
d'autres trucs
comme ça
à distance
écoutez
voilà
c'est comme ça
je ne veux pas vous le facturer
mais quand même
mettez de l'argent
les costicos là
d'ailleurs on a de l'argent ?
aucune idée
ça fait très longtemps
que je ne suis pas allé voir
de toute façon
on n'y a pas touché
tu n'as pas tout mis
dans la crypto
comme un con ?
non non
mais par contre
je vous avais fait
des virements récemment
il y en a eu
récemment
je regarderai
c'est vrai
récemment
quelques mois
j'ai mis 50 euros
il y a longtemps
sur
je ne sais même plus
comment ça s'appelle
un truc où on fait des
vous savez que j'ai des actions
Antoine Dupont
j'ai des actions
et
quelle idée
ma bourse de 50 euros
est à 120 euros
actuellement
donc quelle idée
je suis à 70 de plus-value
tu as vu qu'on est
on descend au classement
au balle de rugby
ça ne doit pas être bon
pour lui ça
c'est vrai ça
du coup on s'arrête en quart
on va être 5 ou 6
bon tant mieux
mettez-nous dans des poules de merde
vous allez voir
les anglais sont retrouvés
avec d'autres nuls
allez-y
on aurait dû être mauvais
avant la coupe du monde
voilà c'est tout
c'est pas grave mon vieux
on les aura
qu'est-ce que je voulais vous dire
j'ai des petits sujets
il y en a un
qui me
qui n'est pas forcément
dans l'actu
actu
mais qui quand même
va pas passer inaperçu
est-ce que tu as lu
la lettre ouverte
de quelqu'un pour qui on avait
beaucoup de respect
mais là je pense que c'est évident
que c'est fini
notre ami de Pardieu
sa lettre ouverte
pour se défendre
est scandaleuse
il y a une phrase notamment
qui m'a fait hurler de rire
bien sûr un rire
sarcastique
un rire caustique
un rire jaune
voilà
donc pour exprimer
le fait que
comme tous les connards
qui sortent leur queue
il a
il a dit des mots
pour rappel
il a été accusé
de
de viol
ouais
de mille trucs
bon bref
beaucoup de choses
d'accord
et
au lieu de dire
ça ne s'est pas passé
il utilise
et ça
mesdames
on peut plus rien faire
je l'ai assez dit
dans mes
dans mes nombreux podcasts
et je vous le redis
j'ai quelques femmes
qui sont d'accord avec moi
qui comprennent
méfiez-vous
toujours des poètes
vaut mieux un gars
comme moi
qui dit
couille et bite
et bonne
que ces enfoirés
qui se prennent pour des poètes
et qui utilisent des mots
là
on y est
au max
je pense que
ça va te plaire
il s'excuse
de ce qui s'est passé
et il s'excuse
et là je cite
et je rappelle
que ça veut dire
j'ai montré ma bite
et fait des trucs dégueux
vivre intensément
le présent
c'est pas une phrase
d'enfoiré
c'est ça
ça défonce
dans la lettre
il y a la phrase
excusez-moi
je vis intensément
le présent
c'est pas
la bio twitter
des chauves
bizarres
vieux
qu'on adore
qui disent
des trucs horribles
aux meufs
d'ailleurs
en parlant de quelqu'un
qui a vécu la vie
intensément
Francis Holm
va être rejugé
pour un nouveau meurtre
oh merde
bon Francis
lui il est coupable
je veux dire
on va pas perdre du temps
j'aimerais trop
que le juge
bon
on a tous vu
des faits entrer l'accusé
vous avez vu
la tronche du bonhomme
Francis tu l'as fait
oui
allez c'est bon
allez 20 ans de plus
les avocats
vous êtes d'accord
oui
regardez comme il se fringue
c'est pas possible
regardez ses fringues
c'est bon
j'ai l'affaire de Pardieu
il y a peut-être un billet à sortir
j'ai pas le temps
non mais attends
donc
ouvre là la lettre ouverte
je pensais que tu l'avais lu
en fait
j'en étais sûr
non
j'avoue que je me suis pas trop intéressé
à son histoire
à Pépère
sachant que
ouais c'est un peu
un mec
que j'adulais
à une époque
et donc c'est toujours un peu
ouais d'accord
ok
un choqué
scandalisé
par monsieur Depardieu
se vivre
intensément
le présent
m'a tellement rappelé
ces euphémismes
de fils d'hub
de poète
du théâtre
qui font des
j'ai vu
d'ailleurs en parlant
de
oui bah on sait très bien
on parle de Ranu
non j'ai vu
le
Radu
j'ai vu le film
horrible
de Matt Sneff
sur Matt Sneff
avec Jean-Paul Rouve
ah oui d'accord
ouais alors
et bah le film est
bien
bon c'est hyper dur à voir
je pense qu'ils sont allés
très très loin
dans l'histoire
allée très loin
et Matt Sneff
c'est exactement ça
toujours des euphémismes
toujours
voilà
c'est vraiment des
j'ai vraiment du mal
avec ce langage
tu vois
de
le gars
s'habite
sur une assistante
il met sa culture
en
en vernis
pour cacher
ouais c'est ça
je trouve ça horrible
dégueulasse
oui non mais c'est
les actes sont horribles
mais j'ai un vrai problème
avec ces gens
ils me font peur en fait
les gens qui parlent
comme ça
qui n'osent pas dire
le gars sort sa bite
devant une assistante
et après il appelle ça
vivre intensément le présent
mec
t'as sorti ta bite
c'est tout
genre dis les mots
c'est comme ça
c'est ça que t'as fait
ce vernis du langage
un peu châtié
en fait ça me rappelle
les films de Chabrol
tu sais
je la trouve plus horrible
l'horreur
quand c'est des gens
qui justement
mettent ce vernis
bourgeois
et déguisé
tu vois
pour moi c'est un Chabrol
oui mais alors
tu regardes les horreurs
qu'il y a eu
autour d'Outreau
les seules qui ont été avérées
il n'y a pas le vernis littéraire
et c'est sordide aussi
je suis d'accord
c'est pas
tu vois
mais oui je suis d'accord
mais il y a un côté malsain
et encore plus
encore plus pervers
à avoir un mec
qui en plus était protégé
qui allait au café de flore
comme s'il était chez lui
et que
beaucoup de gens ont protégé
tu vois
dans le bouquin
on va dans le film
on le voit
enfin le film
qui est tiré du bouquin d'ailleurs
je ne sais pas
du coup quoi
c'est très bizarre
de
tous les mecs
qui font les critiques du film
sont totalement emmerdés
parce que
c'est clair que
Rouv il est incroyable dedans
mais
le film est hyper dérangeant
et en même temps
il montre bien
ce qu'il faut montrer
que le gars a été surprotégé
par les médias
par le monde littéraire
justement
ouais voilà
mais voilà
donc vivre intensément
le présent
devrait être quand même
je pense que
pour moi c'est une punchline
de Conard
qui dit des
c'est clair que
pardon
mais du coup
ça devrait être tabio
pardon
mais j'ai pensé
à toi direct
en fait
je me suis dit
ça c'est pour mon Clément
ce genre de phrase
de Conard
alors
j'adore vivre
intensément le présent
ouais écoute
je peux faire
Mian 7 Maxime
j'ai
sur le site
La Belle Vie
que je vais citer
qui livre
de la très bonne nourriture
d'habitude
des ingrédients
ou des plats ?
des plats
des ingrédients
et des plats tout faits
et des courses
et des trucs
pour
des kits
cuisine
je sais pas si t'as déjà fait
moi je l'ai jamais fait
si je fais ça
moi je fais ça
ah ouais tu fais ça
t'as le kit
et puis après tu
voilà
je fais une autre marque
un autre colis
qui arrive
et je fais les recettes
d'accord
très bien
c'est très pratique
tu sais quand on a des enfants
on n'a pas le temps
de faire les courses
c'est très pratique
ah c'est bien
tu me fais pas trop le
t'as pas encore commencé
les petites remarques
moi j'ai
parce qu'ils te le font sentir
qu'ils ont des enfants
les gens qui ont des enfants
quand même
ah ouais
c'est assez détestable
c'est parfaitement horrible
mais bon
moi je te dis
bah de toute façon
non mais attends
pour trouver
une poussette double
à moins de 900 balles
non mais c'est quasiment impossible
c'est quasiment impossible
je te parle même pas de ça
je te parle de
t'es sympa
tu dis
tu l'as vu le dernier
Breaking Bad
ah non
quand on a des gamins
non non
excuse moi j'ai pas le temps
tu sais mais c'est plus cassant
tu sais c'est genre
tu leur demandes
tu regardes encore des séries toi
marrant
excuse moi j'ai pas le temps
moi je peux pas
bon tu sais le peu de temps
que j'ai de libre
je lis
mon père
c'était sa spécialité
comme ça
t'essayais de faire
un truc sympa
il te faisait un petit
j'ai pas le temps
comme ça
alors que je l'ai vu
déjà regarder le journal télé
tous les jours de sa vie
le midi et le soir
donc ça c'était une heure
ah mais ça c'était
c'était comme ça
non mais attends
après tu me dis
mais bien sûr que t'as le temps
de regarder une série
déjà tu te bouffes
deux heures par jour
à regarder des
en plus il faisait que gueuler
devant le journal télé
il disait ça c'est de la merde
ça c'est con
pourquoi il nous dit ça
mais mec c'est deux heures
de ta vie
mais il y avait des incontournables
la météo
pareil
pourquoi tu regardes la météo ?
il osait me dire
j'ai pas le temps
de regarder telle série
ben nique ta mère
déjà enlève les deux heures
du journal télé
et tu verras que
moi c'est mon nouveau truc
je sais que toi
maintenant tu peux plus
te permettre
tu dois te tenir informé
et tout
mais moi je coupe tout
c'est pas possible
oui mais alors attention
me tenir informé
oui c'est vrai
que je suis un peu
le nez dans le conflit
surtout
les conflits armés
parce que
j'en parle dans mon travail
mais
tu bosses pour
Gros Gun Magazine
on peut le dire
je bosse pour
Guerre et Chars
il paye guerre
et
char d'assaut
non
et donc forcément
la guerre
c'est une actu
que je suis de près
mais même
c'est vraiment
que l'aspect technologique
mais par contre
non non
disséquer en détail
les horreurs
qu'ont fait le Hamas
et les horreurs
que sont en train de vivre
les palestiniens
avec les images
qui vont avec
non
j'essaye de pas trop le faire
parce que sinon
c'est pas
tu sais en fait
si il y a un truc
vraiment le seul truc
où je pourrais dire
ça a changé depuis que j'ai des enfants
c'est que c'est devenu très compliqué
de voir
c'était déjà pas facile avant
mais tu vois
des images de gamins
qui souffrent
des trucs comme ça
à Gaza
c'est encore plus dur qu'avant
moi qui ai pas de gosses
ça me fait marrer
oui parce que
non mais voilà
c'est ça
avant
avant ça faisait rien
on rigolait
tu vois
on se disait
bon
ça va
maintenant c'est plus compliqué
non non mais je comprends
ça doit être le
mais c'est pour ça
t'as raison
tu fermes tout
de toute façon
les chaînes d'infos
peu d'intérêt
tu lis ce que tu dois lire
sur certaines sources
mais je te jure
mais regarde
c'est toujours le même débat
avec elle
ma mère
elle est toute seule
machin
je l'appelle
ah non ça va pas
t'as vu les trucs
je lui ai dit
t'as essayé de pas regarder
il faut quand même
que je sache
mais pourquoi
en vrai
non si je comprends
le besoin de savoir
mais
deux heures
t'as pas besoin
d'avoir tous les détails
tu vois ce que je veux dire
deux heures par jour
et en vrai
t'as besoin de savoir
mais expliquez-moi
ce besoin de savoir
en fait
parce que
je vois pas ce que ça
ne pas être largué
sur le cours du monde
et savoir ce qui se passe
je trouve ça intéressant
après
c'est ce que je te dis
t'as pas besoin
de chaque détail
savoir que la Russie
envahit l'Ukraine
ou savoir que Israël
bombarde des civils
regarde
c'est bien de le savoir
tu te prends ton avis
à l'époque
elle a tout regardé
sur le Kosovo
on est 25 ans après
elle se souvient
d'absolument rien
voilà
oui mais peut-être
que c'est que les serbes
sont des salopes
par exemple
voilà
et 35 heures
en cumulé
qu'elle s'est tapé
en 2002
de regarder
ces saloperies
ça a fait quoi
dans sa vie
sérieux
à quoi ça a servi
oui ça rajoute de l'angle
non mais je te dis pas
forcément regarder
deux heures de télé
bah c'est ça
les gens qui regardent
les uns
ouais ouais
je suis abonné au monde
tiens
c'est vrai que c'est bien
c'est pratique
ouais bah moi
je suis abonné
au monde diplomatique
alors bon bah
c'est pareil
c'est ardu
le monde diplomatique
déjà c'est vraiment
des 100% gauchias
voilà c'est ça
donc il faut faire
un peu le tri
dans ce que tu dis
toujours
non mais surtout
oui c'est de la bonne
gauchias comme j'aime
c'est à dire que
c'est des vrais gars
des vrais intellos
de fac quoi
c'est des
ils écrivent
c'est surtout des vrais
c'est des bouquins quoi
anti-atlantistes
anti-américains
ouais
ce qui fait que
tout ce qu'ils lisent
tout ce qu'ils voient
est lu à cette lumière là
donc
sur le conflit
en Ukraine
ils sont
parfois un petit peu
à côté de la plaque
je trouve
parce qu'ils ne voient
que le côté
les américains s'immiscent
l'OTAN etc
et dis donc
on ne serait pas
un peu chiant là
un peu chiant
dis donc
bienvenue dans
un petit peu chiant
une émission spéciale
plutôt chiant
c'est ce petit segment
où tout le monde
se fait chier
écoutez
je trouve
que c'est bien fait chier
on a parlé
j'ai dit que j'étais
abonné au monde
vous au monde diplôme
alors ça tu vois
c'est pas dans le podcast
que ça arriverait
ce genre de connerie
eux c'est un niveau
d'exigence
et de sujets
rarement
vous êtes jaloux
bon je reviens
sur mon histoire
de la belle vie
donc je commande
des trucs
et vous savez
je suis fan de porc
tant que j'ai encore
le droit
dans mon pays
c'est vrai
c'est vrai que c'est
quelque chose
qu'on ne peut pas
vous enlever
je suis très très porc
la cochonaille
vous êtes très porc
je suis très porc
je suis encore
plus porc
en vrai
attendez
vous êtes
plus porc
je suis très très
très porc
extrêmement porc
en vérité
et je le confesse
étant énormément poulet
en ce moment
parce que la musique
est tout seul
vous êtes également
très poulet
je suis très poulet
du coup j'avoue
que je suis moins porc
en vrai je suis vraiment
moins porc
vous êtes moins porc
je suis moins porc
moi je suis moins porc
et qu'à ce moment
je suis moins porc
bon
d'accord
je suis moins porc
il n'empêche
que quand il y a
une belle promo
qui se présente
bon
ouais
donc il y avait
il y a des trucs
qui vont périmer
sur
pas du genre
à passer à côté
de
voilà
c'est quand t'arrives
sur la belle ville
le premier truc
qui arrive
c'est des promos
paf
et là moi
il y avait genre
une belle tranche
de rôti de porc
deux euros machin
parce que ça allait
périmer dans quelques jours
bon je l'achète
évidemment
je m'apprête
à la cuire
heureusement
Vlatipa
mon pote
que je regarde
quand même
la date
c'était périmé
depuis trois jours
ils m'ont vendu
du porc
périmé depuis trois jours
si je le mangeais
dangereux
très dangereux
donc j'ai fait
alors
j'ai fait le gars
j'aurais dû garder
les
les échanges
sur le chat
j'ai été odieux
j'exige
une réclamation
c'est tous les trucs
je pensais que
t'étais pas trop
comme ça toi
on arrivait pas trop
à le faire
pour ça que j'ai pensé
à toi
j'ai noté direct
dans mon dossier
caustique
faut que je lui parle
de ça
je te rappelle
de notre collègue
Céline
qui elle
jouait à ça
c'était la spécialité
ouais ouais
et du coup
je me suis dit
je vais faire comme elle
et je suis quand même
assez mauvais
parce que les gars
on va y me tuer
et tout ce que j'ai eu
c'est 10 euros
de bons d'achat
mais j'ai vraiment
dit tous les mots
de j'exige
c'est inadmissible
t'estimes avoir été
floué là
par rapport à moi
vu que j'avais jamais
réussi à extorquer
un geste commercial
de qui que ce soit
c'est une victoire
en fait il faut
je suis pas allé jusqu'à
Céline elle me disait
le mieux
c'est la menace
de je vais en parler
sur internet
ça c'est
tout de suite
t'as le cadeau
t'as le remboursement
et tout
donc je suis pas allé
jusque là
mais en vrai
en vrai on est d'accord
que c'est quand même
un vrai scandale
si je bouffe le truc
j'aurais pu être
super malade
tu peux attraper
une saloperie
non mais en fait
le problème dans tout ça
c'est que t'es obligé
d'être un connard
si tu veux obtenir
quelque chose
bah ouais
t'es obligé de faire
la personne en face de toi
a priori
n'y peut rien
elle est victime
autant que toi
du système
et de sa boîte
parfois non
parfois c'est des connards
mais bon
tu vois
la plupart du temps
comme les mecs de
Bouygues et compagnie
tu tombes sur des gens
qui ont un taf horrible
qui est de répondre
à des gens énervés
toute la journée
mais c'est ça
le capitalisme
c'est de faire en sorte
de rester gentil
et de pas t'énerver
on te donne rien
quoi
donc c'est un peu
les limites de ce truc là
tu peux le faire gentiment
là c'était par tchat
donc t'as pas à mal parler
moi j'ai parlé de manière sèche
quoi
mais avec juste des
j'exige
et c'est pas normal
et voilà
et bon j'ai eu que 10 balles
alors mes questions
un
on est d'accord
que c'est quand même pas fou
par rapport au truc
deux
toi qui ne réclame pas
qu'aurais-tu fait ?
rien
t'aurais juste dit
oh ben j'ai bien fait de le voir
parce que non seulement
non non
ben non
là c'est la base du service
pour lequel tu payes
c'est avoir de la bouffe
que tu peux manger
donc que les mecs t'envoient
un truc non comestible
non je sais pas
enfin tu vois
en plus depuis que j'ai des enfants
je fais hyper attention
à ce que je leur donne à manger
ouais mais
c'est justement
c'est 2,50€
évidemment
on est sur
le service
qu'ils proposent
et qu'ils ne font pas
oui
mais je reviens Clément
je te connais
c'est 2,50€
t'aurais écrit au chat
machin
pour 2,50€
ah mais c'est pas une histoire
d'argent
c'est une histoire de chiasse
et d'attraper des parasites
des gueux
tu vois par exemple
par exemple
un chauffeur Uber
qui vient te chercher
ouais
et
quelle origine
la musique
qui est d'origine
maghrébine
ah d'accord
c'est pas important
pour l'histoire
ça arrive peu souvent
c'est pour mettre
un peu de couleur
un peu
dans ce monde
bien trop white
si je puis me permettre
un peu trop de blancos
merci bien
et donc
il arrive
la musique
tout le monde arrive
à imaginer
un chauffeur Uber
d'origine
ça n'arrive jamais
donc voilà
c'est quand même
un peu farfelu votre récit
c'est de la science-fiction
je suis avant tout compteur moi
moi ça ne m'est jamais arrivé
en tout cas
et donc
t'as 10 minutes de trajet
il met RMC
et toi tu voulais pas RMC
tu voulais autre chose
tu vas pas
lui mettre une mauvaise note
parce que
il t'a conduit
d'un point A à un point B
de manière
rapide et efficace
tu lui mets
une mauvaise note
parce qu'il est
malgré pas
à cause d'RMC
le même chauffeur
qui arrive
10 minutes en retard
qui roule très vite
grille des feux rouges
percute un cycliste
s'enfuit
et t'insulte
et tue quelqu'un
voilà
là
le service pour lequel
tu as payé
bon finalement
il te dépose
à 3 km
de l'endroit
que tu avais demandé
d'accord
voilà
donc là
évidemment que oui
donc là toi
tu demandes
de la viande comestible
s'il vous plaît
non périmée
tu n'as pas
ta viande comestible
non périmée
c'est pas
histoire de 2,50€
mais c'est quand même
histoire que c'est chiant
de le faire
eux je sais que leur chat
répond rapidement
donc je les ai fait chier
ah mais c'est très chiant
mais
tu l'aurais fait
donc toi
je suis sûr que tu ne l'aurais pas fait
je pense que
je pense que je l'aurais fait
en disant
écoutez
j'ai reçu des produits
si si je pense que je l'aurais fait
ok
alors après je ne le fais pas
à chaque fois tu vois
il y a un très bon resto thai
qui livre des brochettes
de poulet délicieuses
et qui plusieurs fois
les ont livré
pas
j'espère que nos auditeurs
s'alivent déjà
les papilles en papote
non tu sais
ce poulet pas cuit
c'est comme ton porc
mon porc
un poulet pas assez cuit
tu peux choper
des saloperies
bon
bon ben ça là sinon
j'avoue que moi je mets ça
5 minutes au micro
et là les papilles
papote plus
ah non
alors là c'est plutôt
la chias chias
oh ben non
oh les verres
oh ben d'accord
et ben il n'y a plus de papilles
il y a une semaine
de toilettes
zut zut zut
c'est bien
tu as suivi ton petit cirque
tu as fini ton petit numéro
je vous l'avais dit
que ce serait
un épisode un peu spécial
très bien
comment ça va la tête
avant qu'on s'arrête
parce que moi je vais falloir
que j'aille reprendre le taff
et manger
un tout petit dernier sujet
est-ce que tu
est-ce que tu regardes
les gens dans la rue
moi je le fais trop
c'est horrible
faut que j'arrête
est-ce que quand tu marches
t'observes les gens
c'est à dire
c'est à dire des fois
moi je marche dans la rue
et je me rends compte
que je dévisage les gens
les gens m'intéressent
et genre je les regarde
c'est marrant parce que
j'ai croisé un vieux
cette semaine
qui pour le coup
m'a vraiment dévisagé
avec une tête qui faisait peur
et je me suis dit
putain
extrêmement flippant
donc non
moi je dévisage pas les gens
en revanche
peut-être que je les regarde
et qu'au moment
où nos yeux se croisent
chacun détourne son regard
poliment
tu vois
non je dévisage pas
comme un taré
à fixer quelqu'un
non moi je dévisage pas
en fait à partir du moment
où je vois qu'ils me regardent
en fait c'est souvent
que les gens se rendent compte
que je les regarde
et même moi
il faut qu'ils me regardent
pour que je me rende compte
que je les regarde
en fait
c'est très rare
que je trace ma route
est-ce que tu regardes
le physique
les vêtements
leur physionomie
physique
fringues
et tout
si ça parle
la dynamique du couple
vraiment
je me rende compte
ouais moi j'avoue
que je suis assez comme ça
je regarde les gens
ouais
c'est vrai que
maintenant que tu le dis
même de chez moi
tu vois
j'aime bien regarder
comment agissent les gens
ce qu'ils font
c'est vrai j'aime bien
non mais ça me
et quand je le fais pas
je pense de manière
assez discrète
pour pas passer pour un taré
dans
mais ma meuf
elle me le dit
elle me dit
arrête
donc toi c'est que ça se voit
par exemple au restaurant
tu vas regarder
ou commenter
ce que font les voisins
c'est l'enfer
moi vraiment
pour le coup
là tu parlais du chauffeur Uber
si
maintenant je te dis
je me gêne plus du tout
pour mettre mon casque
j'ai pas envie
qu'il coupe lui sa musique
mais moi
il est hors de question
ça me coûte 25 balles
pour aller à Rouenny
je me tape pas du Céline Dion
ou du De Palmas
c'est pas possible en fait
c'est horrible
donc j'écoute ma musique
sur un long trajet
non mais même pas
je refuse le terrorisme auditif
en général
je n'ai pas envie d'écouter
ni une pub
hé vous avez vu
il y a moins de 5 euros
sur les codes de porc
bon elles sont périmées en plus
ah non périmées
mais c'est n'importe quoi
ça je peux pas l'écouter
ça j'ai payé
je veux pas l'écouter
alors écoutez
avant moi je demandais
au tout début d'Uber
je demandais à mettre la musique
de mon téléphone
mais on en a déjà parlé
plein de soucis
de toute façon maintenant
quand je monte dans un Uber
je suis sou
donc je regarde par la fenêtre
et je fais pas trop gaffe
souvent c'est RMC
ça parle de foot
il y a Riolo
qui insulte Verratti
j'aime bien
c'est les rares fois
où j'écoute
c'est si RMC
que j'aime bien
après souvent
même maintenant
quand il y a de la musique
de merde
je le dis pas
je m'en fous
ok
et ben écoute
on en a fini
ouais on en a fini
est-ce que tu vas
tu te foutes ma gueule
c'est ça
sur comment je parle
est-ce que tu vas te prendre
un petit
un petit Tadi Aril
pour la gueule de bois
j'en ai déjà pris
mais j'aurais dû le prendre hier
c'est le
il est beaucoup plus efficace
la veille
et donc là
t'es comment ?
là ça va un peu mieux
ça va faire la sieste
comment ça se passe ?
j'aimerais
mais Laurent
vient pour faire une réunion
et après j'enchaîne
trois plateaux ce soir
donc c'était vraiment
la pire journée
pour être un lendemain de cuite
mais bon
c'est la vie
pas vraiment de repos prévu quoi
pas vraiment non
mais écoute
c'est aussi ça
la vie de saltimbanque
j'aime mon métier
j'aime les gens
j'aime les causticos
qui viennent me voir en spectacle
tous les jeudis
au point virgule
c'était complet hier
figure-toi
là c'est les vacances
donc battez-vous
pour les places
j'ai encore montré la photo
de la boule hier
à quelqu'un
donc venez
et puis
les gens me le demandent
inlassablement
et Clément
il va falloir que tu craques
je te donne
deux semaines
pour réfléchir
très fortement
à l'éventualité
d'un live
et puis après je bouc une salle
parce que
je m'en peux plus
moi je suis toujours
toujours contre
en revanche
j'ai discuté
avec
des producteurs
qui
ont réfléchi à tout
et sont prêts
à produire un épisode
en direct
d'un restaurant
de type
Napa Caro
en douillette frite
ils nous ont dit
que
c'était
très simple
techniquement
et qu'ils pouvaient
nous organiser ça
cette année
sans aucun problème
très bien
donc ce serait peut-être
une première étape
pour délocaliser
un petit peu
mais
non non
mais ouais
j'avoue qu'un épisode live
je suis toujours pas
toujours pas convaincu
oh là là
mais c'est quand même
vraiment dommage
vous rendez compte
mais après
j'imagine que
tu peux avoir
d'autres potes
avec qui faire des épisodes live
comme je ne sais pas
d'accord
figure-toi que
Laurentin
Pavard
j'en profite
pour dire
puisque vous faites ça
Sylvie
fait ciel
j'ai mon nouveau podcast
Podcastos
avec Pierre Thévenot
et Franjo
qui sort
très bientôt
voilà
on a 7 épisodes
d'avance
le nom est drôle
ouais
mais je me suis rendu compte
qu'on écrit Cassos
comme les Cassos
et maintenant
j'ai peur de
ah comme la série
ouais
je suis un peu deg
aïe
on est juste pod devant
pour toi
ils vont nous faire chier
j'en sais rien
attend
pod ou podcast
non c'est podcast
comme podcast
non je pense
ils vous feront pas chier
ouais
bon bah c'est trop tard
surtout que j'ai affaire
faire tous les logos
bref
pour pas avoir des problèmes
de ah là là
quand est-ce que la régularité
parce que nous
on est réguliers
mais avec les autres
voilà
on a 7 épisodes d'avance
figurez-vous
ça c'est pas mal
voilà
et donc les deux
faisant déjà de la scène
on est déjà
quel rythme de
tu me connais
je suis un gars
du bi-bisomad
toi tu es du bi-mensuel
non comment on avait dit
bi-hebdomadaire
je sais plus comment on avait dit
ah c'est là
ça date du premier épisode
de Pluto Costing
on va essayer
toutes les deux semaines
en tout cas là
on peut tenir du coup
5 mois
enfin 3 mois et demi déjà
donc voilà
c'est pas comme avec toi
j'ai manché
je fais tous ces podcasts
mais c'est notre podcast
que j'aime par-dessus tout
et j'aimerais faire cet épisode
mais tu sais
mais j'ai vraiment aucun problème
avec ça
tu sais qu'on pourrait
remplir des salles
il y a plus de podcast
avec l'autre
métalleux
non
il n'y a plus de podcast
avec Dedo aussi
c'est aussi pour ça
que j'ai pris Zoom
parce qu'avec lui
je peux les faire à distance
et donc je le ferai
mais j'ai très envie
notamment période d'Halloween
j'essaie de tenir
mon défi
que je fais tous les mois
tous les octobre
depuis 3 ans
de regarder un film
d'horreur par jour
j'en ai 5 de retard
mais mon cerveau
est totalement flingué
mais je me rends compte
quand même
que par rapport aux infos
une vieille dame
possédée
ou une jeune fille
qui tue des gens
presque c'est un doudou
pour moi
parce que je sais
que c'est du faux
donc je préfère encore ça
que les vraies infos
en fait
limite
je regarde ça
comme un Disney
quoi
franchement ça se comprend
ça n'a plus la vertu
de film d'horreur
pour moi
enfin je veux dire
je vois pas pourquoi ça
ça ferait peur
un truc qui est évidemment
du faux
les esprits et mes couilles
alors que
tu vas avoir peur
allume France 2
tu vas bien flipper
ta race
donc je vois plus ça
comme des petits
réconforts
mais donc j'ai envie
de reprendre
et voilà
mais
j'y pense quand même
assez
je vous demande quand même
de bien réfléchir
pendant quelques semaines
je sais que votre avis
n'a pas changé
c'est très bien
c'est tout vu mon vieux
pour moi la réponse est claire
mais je ferai
je ferai un effort
de réflexion
pour vous contenter
mais
sachez qu'on a la capacité
de remplir des salles
de 300 personnes
avec plutôt caustique
comme ça
en une seconde en fait
et c'est pas rien
quand même
je trouve que
ce serait
peut-être si je vous fais
encore plus peur
en vous disant
qu'il y aurait beaucoup de gens
mais
ah non non mais
oui
de toute façon
si on le fait en public
avec 3 personnes
ce serait
non non mais
je vous avoue
que c'est pas du tout
un projet qui m'attire
donc pour le moment
pour le moment
c'est non
peut-être le dernier épisode
quand on se séparera
et qu'on dira
c'est la fin de plutôt caustique
on fera un épisode spécial
au pied de la tour Eiffel
avec
avec du puche
moi je n'arrêterai jamais
ce podcast Clément
jamais
je veux qu'on fasse
ce podcast jusqu'à la mort
on a dit la dernière fois
on ira jusqu'au bout
peut-être qu'il y aura
des petits trous
de régularité de 15 ans
mais
on ira
on ira jusqu'au bout
ce serait
ce serait marrant
qu'on reprenne au bout de 15 ans
comme si de rien n'était
bon
bah alors
oh bah
j'étais un petit peu
un petit peu
moi j'étais un peu pris
un petit problème technique
on est sur le
by me
j'aimerais tellement
faire cette blague
putain
si tu veux qu'on s'arrête
15 ans
bah remarque
on l'a déjà fait
cette blague
ouais c'est vrai
qu'on l'a un petit peu fait
bon en tout cas
by me and coffee
on va essayer de revenir
plus régulièrement
mais c'est compliqué
Clément
Clément est ici occupé
moi aussi
moi je ne prenais rien du tout
ne promenions plus
on vous a fait un bel épisode
ça a parlé port
ça a parlé trop mieux
ça a parlé
branlette
on a parlé
on a tout couvert
la coupe du monde
le conflit sereo-palestinien
auquel je le rappelle
on a donné des solutions
claires
et précises
laison 4 épisode 2
c'est très clair
ou 2 épisode 4
ouais
dans les deux
on en a parlé
c'est très clair
je pense que
c'est l'un petit cénope
il y a une démarche à suivre
voilà
c'est pas la peine
de nous faire chier
avec vos petits accords
et vos chiffons sur la tête
et vos caillasses
là à la base
merci
merci les chiffons
les caillasses
t'appliques
t'appliques déjà
les 4 piliers
plutôt caustiques
à n'importe quel conflit
déjà
à mon avis
déjà ça va mieux
la régularité
ils l'ont bien
franchement
au niveau de la régularité
peut-être
et vu certaines déclarations
je les trouve
un petit peu francoteport
notamment
d'avoir appelé
des gens
des animaux
bon
j'ai trouvé ça
un petit peu
là je me suis dit
peut-être
il y a peut-être
dérapage
un petit dérapage
une petite
genre allez-y
il y a eu
un petit écart
à mon avis
il a quand même
flirté un peu
avec les graviers
notre ami
et voilà
c'est tout
tu as quelque chose
à dire aux auditeurs
il n'y a plus de commentaires
ça me saoule
commentaire
buy me a coffee
je veux des commentaires
sur iTunes
sur le podcast addict
je veux des
je veux des petites notes
j'aime
souvent elles sont bien
toutes les dernières
que j'ai lues
étaient super
ça fait vraiment plaisir
il y a plein de gens
tu sais
qui découvrent le podcast
du début
je reçois des messages
très souvent
oh je me suis tout fait
c'est une série maintenant
c'est des années
c'est 50 plutôt caustiques
à rattraper
et les gens
et beaucoup de gens
le font
je suis assez surpris
à chaque fois
et bien oui
parce que c'est une série
mon pote
c'est un truc incroyable
ils pourraient voir ça en vrai
et tu leur refuses
et ça
c'est très grave
très grave
vous êtes une belle merde
je crois que c'est le mot de la fin
c'est très grave
il y a le conflit israélo-palestinien
grave
grave grave grave
il y a
la France
la France en coupe du monde
un peu plus grave
on monte un step
et il y a
il y a vous
qui refusez le podcast live
à des causticos
dans la rue
je crois que la coupe du monde
c'est plus grave que ça
ah ouais
le conflit israélo-palestinien
bon
mais non
mais la coupe du monde
c'est
très grave
je vous mets au niveau
de la coupe du monde
vous imaginez
c'est pas dur
si vous voulez
si ce qu'il vous faut
c'est une chorale d'enfants
qui chante le générique
peut-être
ils ont plus de job
les gamins
de toute façon là
ils nous ont encore massacré
la Marseillaise
c'est à cause de ces petits cons
qu'on a perdus
si tu veux
on les prend
et c'est eux
qui chantent plutôt caustique
ça nous coûterait pas très cher
ils ont plus de taf
de toute façon
non je préfère
qu'on aille les voir
et qu'on leur dise
non en fait
j'aurais trop aimé
qu'ils leur disent non
du coup on leur a pas dit non
nous on leur a dit oui quoi
c'est dommage
ouais
et puis ils avaient
ils ont
bah ouais
l'Afrique du Sud aussi
je crois
on était obligé
attends
c'était
c'était les nôtres
c'était nos gamins
c'est nos gamins
on t'en va pas
bon bien sûr
ils chantent comme des culs
et c'est un contre-temps
et ça gâche les hymnes
mais c'est nos gamins
ça reste nos gamins
tu ne peux pas parler
tu n'as pas de gamins
quand t'auras un gamin
tu comprendras
ce que c'est
d'ailleurs toi
depuis que t'as des gamins
t'as compris ?
parce que moi
on n'arrêtait pas de me dire
quand t'auras un gamin
tu comprendras
j'en ai pas
et toi du coup
tu as compris ?
tu comprends
franchement
tu comprends énormément de choses
énormément de choses
ah ouais
donc tu t'as compris quoi ?
j'ai compris
franchement
t'as compris
j'étais sûr
putain
je te jure
il me tarde d'avoir un gamin
parce que je veux comprendre
tu comprendras
et tu comprendrais tu crois ?
ah c'est sûr
certain
si j'avais un gamin
tu crois que je comprendrais ?
je pense qu'on peut tenir
une demi-heure comme ça
allez je te laisse
mes amis
je vous souhaite
une excellente fin de gueule de bois
on se voit
on se retrouve très vite
je vous aime
je vous estime
je vous embrasse
à la prochaine
et à ceux qui ont compris
comprenez
voilà
et pour les autres
vous comprendrez
plus tard
très clair
c'est clair
allez salut
ciao
allez voilà