 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, ou en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours, si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrain, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. 500. Mais Reims, quoi ! Mais moi, c'est une 500 que je voulais faire, mais normalement, moi, j'ai config 500 et deal 500. Je ne sais pas pourquoi, mais tu me dis que c'est une 1000, toi. Moi, je suis à 1000. Oui, mais toi, c'est la même salle que je fais, sauf que moi, on m'a dit que c'était une config 500. C'est bon, c'est 500. C'est bon. Ce sera complet. Je pense, c'est bon, on va voir. Mais Reims, c'est ma pire... Tout le reste, c'est bon. Même Lorient, je m'assure en fin. Alors, c'est donc un épisode, je ne sais pas lequel. Reims et Ex. 15. 15. Podcastos, filmé par Davidson. All right. On est bon ? J'irai boss du rin. On se fixe ? C'est parti ? Et bonjour et bienvenue à tous sur Podcastos. Ça me fait plaisir de reprendre un peu ce rôle de présentateur. Je suis donc accompagné toujours de mes fidèles. Ah là là. Et sympathique. Père, t'es venu. Sympathique maintenant ? On est sympathique ? On est tous sympathiques au culet. Si, si, si, vous êtes sympathique. En fait, d'aspect, vous êtes des connards. Mais en vrai, si tu creuses un peu, c'est quand même des braves personnes. Braves et sympathiques. Voilà. C'est donc, je me présente aussi, c'est Franjo qui vous parle. Je suis très heureux. Je pense que c'est bon au bout de 15 épisodes, les gens savent que c'est toi. Non, parce qu'il y en a qui arrivent seulement. Il y a des nouveaux ? Il y a des nouveaux. Toutes les semaines. Allez voir l'épisode avec JR, c'est le seul qui est bien. Voilà. C'est le meilleur. Très bien. JR qui est derrière la caméra et qu'on salue. Salut JR. Voilà. Donc, bienvenue sur Podcast House. Ça fait plaisir. Je viens avec des nouveaux sujets parce que ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vu. Voilà. Tout de suite, on rentre dans le vif du sujet. D'ailleurs, on en parlait il y a quelques épisodes. Tu disais que tu avais une meuf qui était donc, qui ne parlait pas français. Et moi, ma question, parce que j'ai vu ça tourner un peu sur les réseaux. Est-ce qu'on peut aimer dans une langue étrangère ? Et ça, c'est des vraies questions. C'est-à-dire aimer ? C'est-à-dire qu'il y en a qui pensent que si tu n'as pas la même langue maternelle, tu ne peux pas avoir de vrais sentiments. Qu'est-ce que tu en penses ? Là, en l'occurrence, moi, c'est vrai que je n'aime pas ma meuf. Donc, ça tombe plutôt bien. Au bout de 13 ans, j'aurais peut-être dû m'en rendre compte avant. Mais c'est vrai que maintenant que tu me le dis, bien sûr que si, on peut. Par contre, il faut la parler. C'est-à-dire que moi, elle est nulle en français. Ce qui fait qu'il y a des pans de la culture française inatteignables pour elle. Il y a eu des articles dessus, mais genre, quand tu es anglophone, tu ne peux pas capter pourquoi Kaamelott, c'est marrant. C'est impossible, en fait. Il faut vraiment être baigné de culture française, comprendre toutes les strates de langage, toutes les refs, pour capter ce qu'il y a de drôle ou pas. Et il se trouve que moi, je suis tellement passionné de culture anglophone que je suis à 75%. Donc, heureusement, on a ça qu'on partage en commun. Mais sinon, effectivement, s'il n'y en a pas un des deux qui connaît vachement bien, genre, tu vois, mon frère, s'il était vraiment avec une japonaise, il faudrait qu'il soit une brute en japonais et qu'il adore ça. Donc, en fait, il faut connaître très, très bien. Il faut connaître très, très bien. C'est pour ça que... Ah non, mais tu peux en parler ? Si, tu le dis qu'elle est ta copine est allemande. Pourquoi on peut en parler ? Je ne sais pas si tu veux en parler. C'est pour ça que j'en parle. C'est que, justement, c'est un sujet qui m'intéresse. Vous deux, vous êtes avec des meufs étrangères. Et donc, j'aimerais bien avoir votre avis à tous les deux. Moi, de ce que j'ai vu, elle connaît assez bien la France. Elle parle assez bien français. Tu n'as pas trop à être trois allemands. Ah oui, mais non, mais au début, on parlait anglais. Ce n'était pas du tout un problème. Même moi, je trouvais ça plus pratique au début de parler anglais. Quand tu es quelqu'un qui n'est pas forcément très à l'aise avec toutes les discussions sentimentales et tout machin, la faire dans une autre langue au début, je trouve que ça permet de plus s'ouvrir. Oui, c'est bizarre. Et après, petit à petit, on a basculé dans le français parce que là, elle est bilingue. Et je ne me suis jamais posé la question. Moi, je trouve ça trop bien. Je trouve ça très bien. En plus, les cultures ne sont pas méga éloignées. Oui, ça reste européen. Oui, voilà. Et puis, il faut dire la vérité. Les Américains, ils nous ont bien niqué la gueule. On a une culture commune. On regarde les séries Netflix. On regarde les machins, les trucs. Elle, elle ne connaît pas le juste prix et le big deal. Ce n'est pas très grave. On va s'en sortir. Elle ne connaît pas le big deal ? Non. Vincent Lagaffe, on te salue. Si tu arrives à retrouver mon épisode où il y a mon père qui fait de l'art. Toi, retrouve la date et on va le retrouver derrière. Il faudrait que tu aies la date. Tu vois, Vincent Lagaffe, il a accès à foutre de rechercher l'épisode dans ses VHS. Je lui ai envoyé un message à Vincent. Garde du showbiz. Vincent, quoi. Tu le connais, donc tu l'appelles Vincent. Je le connais. Il a quand même accueilli mon père qui a fait mouchacho. Moi, j'ai écrit à Bill. Bill m'envoie beaucoup de photos intimes de lui. C'est très génial. Tu dis que Bill, parce que moi, j'étais sur le plateau, Bill n'est pas dans le vaisseau. Il le rajoute après. Ce qui fait que c'est hyper compliqué en tant que public. Tu regardes un vaisseau vide. C'est très, très chelou. Bref, ça m'a marqué. Ah, c'était... C'est horrible pour les gens. Arrête. Les gens ne connaissent pas le Big Deal. On ne va pas continuer le dialogue sur le Big Deal. Ils n'ont peut-être ni vu le Big Deal, ni l'épisode où le père de Franjo y est allé pour se ramasser comme une merde. Mais je tiens absolument à le voir parce que je veux voir à quel point ton père a été nul. Il faut absolument que je retrouve cette épisade. Non, mais tu vas le retrouver. De toute façon, ton père est un peu radin comme toi. Vous avez dû garder les tickets de train de l'époque. Oui, il a regardé pour faire des notes de frais ensuite à sa boîte. Tant que ça se retrouve. Classique. Non, mais du coup, je te rejoins là-dessus sur le truc de déclas. J'ai l'impression que parfois, ça brise une sorte de mur de glace qu'on a quand on parle tous les deux la même langue. Alors que quand on parle une autre langue, il y a des choses qui sortent plus brutes. Oui, je ne sais pas. Moi, j'ai trouvé ça bien. Et c'est divertissant. Treize ans après, il n'y a pas longtemps, je ne sais plus, en faisant une blague en plus. Je ne dis pas ça au premier degré. Mais j'ai dit genre, je la mouche sur un truc et je dis donc, poupougne. Elle était là, poupougne ? What is poupougne ? Et moi, je dois expliquer. Alors, je crois que c'est Christian Clavier qui pour dire... Personne dit poupougne. Mais tu vois ce que ça veut dire ? Non, mais ça n'existe pas. Poupougne. Si, ça existe, je crois. Poupougne. Poupougne. Non, ce n'est pas très populaire. Non, mais d'accord, il a inventé un mot. Mais non, je n'ai pas inventé un mot. Pouette, pouette. Ce n'est pas pouette, pouette. Non, non, je crois que c'est dans un film, Christian. C'est genre pour dire... Ta gueule, quoi. Donc, ferme ta voix. Non, mais c'est plus que ta gueule. C'est ta gueule parce que j'ai raison. Oui, mais tu as inventé un truc. C'est normal qu'elle te dise what is poupougne. Non, mais oui. Même moi, j'ai envie de te dire what is poupougne. C'est un peu de niche. On est d'accord. Mais non, mais tu vois ce que... Oui. Mais du coup, déjà, la phrase est hilarante. Toi, tu se poupougne. Et moi-même, je dois expliquer. Mais enfin bon, ça nous arrive tout le temps. Il faut expliquer couilles dans le potage. Il faut expliquer... La première fois, moi... Mais c'est vrai que moi, je dis des trucs qui n'ont aucun sens aussi. Mais une fois, je sais que je m'énerve tout seul. Je dis putain, mais ça fait chier la bite. Elle dit quoi ? You shit by the... Ah, elle est dégoûtée. Les gars, tu as fait un spectacle de Paul Taylor. Ben non, mais c'est ça. Il fait plein de vannes là-dessus. Ben, c'est pour ça que je n'en parle pas. Mais on a le même truc avec Sébastien Marx. On a le même truc. On vit les mêmes trucs, en fait. C'est-à-dire qu'effectivement, quand tu as les expressions françaises et tout... Mais du coup, en vrai, c'est souvent hilarant. Et moi, quand je me plante de mots... Elle ne m'a jamais trouvé plus attendrissant et plus rigolo que si tu dis le mauvais mot. Donc en fait, ça, c'est un truc... Ça marche bien, ouais. C'est tout le temps, quoi. Tu passeras toujours pour un gentil débilos. Parce que c'est vrai, quand quelqu'un ne parle pas ta langue, il n'est pas con. Mais il a plus ou moins... C'est vrai que c'est attendris. Louis C.K., il raconte, quand il était avec Blanche Gardin, il a une blague où il dit mais c'est abusé quand quelqu'un ne parle pas la langue parce que tout le monde doit se mettre à son niveau. Donc il dit, en gros, Blanche m'invite. Je suis là avec des philosophes et des profs. Sauf que le monde français est pourri, leur anglais est nul. Donc des gens très intelligents se retrouvent à parler comme des gogoles. You like food ? Yes. Food very good. Et il dit, le niveau de tout le monde descend d'un coup, quoi. Ce qui n'est peut-être pas plus mal pour une relation amoureuse, finalement. C'est vrai. Non, mais là, il faut qu'il y ait... Oui, bien sûr que si, ça ne parle pas du tout bien. Il n'y en a aucun des deux qui maîtrise un peu bien soit l'anglais en langue universelle ou soit la langue de l'autre. C'est complètement chaud. Ah oui, oui. Moi, si il fallait que je communiquais en allemand avec ma meuf, ça serait foutu, quoi. Et du coup, tu progresses quand même en allemand ou pas ? Alors, sujet sensible, je subis quelques pressions actuellement pour me remettre à apprendre la langue. Mais j'avoue que ce n'est pas facile. Tu en es où sur Duolingo ? J'en suis à... Ça fait dix jours qu'on ne vous a pas vu. Est-ce que vous revenez faire un petit Duolingo ? Il fout la presse. Moi, j'ai payé à l'année 80 balles. Non ? Et il continue. Il continue ? Et je suis là. Gros, j'ai payé pour que tu me lâches la bite. Et là, il faut que je repaye. Je n'ai pas envie. Duolingo, tu sais, c'est une espèce de chouette verte, un hibou vert dégueulasse, qui tous les jours, tu te dis « Oh, ouin, ouin, tu n'es pas venu faire ta leçon de l'anglais de menthe. » Mais c'est efficace, ça ? Il t'oblige à mettre combien de temps tu veux faire ton strike. 7 jours, 30 jours, machin. Tu ne peux pas dire « Lâche-moi ». Parce qu'après, sinon, tu le perds ton truc. Tu dis « Ah, tu n'as pas fait 7 jours d'affilée, tu es nul. » Mais c'est efficace, il y a des vrais résultats. C'est bien. Franchement, si tu arrives à te mettre dans la tête qu'au lieu de faire ton petit jeu de merde, tu fais du « Ah oui, non, mais toutes les applis, Babel, si tu veux. » Mais en vrai, ça marche. Moi, j'ai fait 3 mois de japonais, c'était mieux qu'avec un bouquin. Ah oui ? Ouais, putain, mais moi, il faudrait que je réessaye. C'est ce que je dis à ma copine. Moi, l'allemand, ce n'est pas la langue qui me fait le plus vibrer, tu vois. Mais par amour, j'essaie, mais c'est dur. C'est vrai que tout le monde dit que c'est moche quand même. Et puis… Eh bien, non, ça dépend. En fait, elle, quand je l'entends des fois parler, ça va. C'est que nous, on a été éduqués dans la grande vadrouille. « Ah, je parle pas comme ça, quoi, les gars. » Parce qu'il les singe, vachement. Non, mais c'est même un mème mondial. C'est-à-dire que tout le monde trouve l'allemand moche. Il y a un mème connu, c'était genre… C'est papillon dans toutes les langues. Tu as papillon, butterfly, quelque chose. Et à chaque fois, c'est une tête normale. Et après, tu as en allemand, c'est un mot comme ça avec un mec qui crie. C'est vrai qu'il y a un problème avec cette langue. Non, mais en plus, c'est pas si… Quand il le parle, tu vois, moi, quand je l'entends parler, c'est quasi mignon, quoi. Oui, mais c'est ta meuf qui le fait aussi. C'est ta meuf, oui. Mais JR, tu entends JR qui fait « Doe ist ein grosser » ? JR en italien, je dégueule aussi. Quoi qu'il fasse, ça arrive. Si vous saviez parler une langue comme ça, tu sais la parler, tu prendrais laquelle ? Ah, l'italien. Bon, JR prendrait le français. Mais toi, tu prendrais quoi ? Le pauvre, il est même pas là et il se fait tacler à chaque fois. Il est derrière la caméra, JR qu'on embrasse. Ouais, l'italien, je pense. C'est quoi l'italien ? Non, faute grave. Faute ? Pourquoi ? Russe. Ah oui. Au cas où. Ah oui, d'accord, oui. Stratégiquement. Au cas où ça débarque, on est prêt. Je peux lâcher des infos. Ils sont cachés là-bas. On est prêt. On est prêt. Je prendrais quand même le japonais parce que c'est un pays que je kiffe trop. C'est vrai que c'est... Et puis, ils parlent pas anglais, quoi. Tu vas là-bas et... En vrai, j'aimerais être fluide. L'espagnol m'énerve. L'espagnol, j'ai essayé toute ma vie. J'y arrive pas. Là, vous êtes comme ce que vous citez. Là, tu poses la question de, en gros, si tu peux en avoir une, paf, tu la prends comme ça d'un coup. Espagnol, italien, c'est des trucs accessibles pour nous. Mais ouais. Moi, je te parle de langue, genre, tu sais, genre, je parle chinois ou quoi. C'est impossible. Moi, aujourd'hui, je crois que j'ai pas la patience d'apprendre une langue si compliquée, quoi. C'est vrai chinois. D'ailleurs, vous avez pas vu cet extrait. C'est un Américain. Il a fait un special au Comedy Cellar. C'est un grand blanc qui ressemble à un allemand. Et à un moment, il commence à parler chinois à un mec, un mandarin, un type dans le public. Le mec lui dit, non, mais je suis australien, gros. Et avec un accent australien, il dit, non, mais il continue de lui parler en chinois. Il dit, non, mais t'as bien un petit peu de mandarin. Et il lui répond au mandarin, oui, un petit peu. Et d'où tu viens, machin. Il parle comme ça 30 secondes. Et au bout d'un moment, il commence à lui dire, t'inquiète pas, tout le monde est pas confortable. On est en train de rendre tout le monde mal à l'aise. Parce qu'en fait, il parle tous les deux dans un mandarin parfait. Donc lui, il a un accent de malade. Et au bout de 30 secondes, il dit, pardon, on l'a mis mal à l'aise. Il dit, vous êtes mal à l'aise parce que moi, je suis préparé pour le futur et vous pas. Mais en vrai, elle est flippante, la vidéo. Parce que son accent chinois est malade. Et même l'autre mec qui dit qu'à la base, il parle pas mandarin, il a un mandarin de ouf. Et en vrai, moi, j'ai vu l'effet de mon frère qui me ressemble. L'effet sur les japonais qui parlent bien japonais, c'est un truc de fou. Une fois, on était dans un pays genre le Vietnam ou un truc comme ça. Et devant nous, il y a des japonais. Et ils disent de la merde sur nous et sur l'hôtel pendant 10 minutes. Sauf que mon frère, il a le super pouvoir. Il les comprend. Et il parle japonais vraiment bien. Donc, on leur dit rien. Et il me dit, là, ils sont en train de dire de la merde. Ils disent de la merde sur nous. Ils disent de la merde sur l'hôtel. Ils disent de la merde sur tout le monde. Et après, il doit sortir de la voiture. Donc, il dit juste en japonais, excuse-moi. Il est soumis ma scène, mais dans un accent parfait. Et la meuf, elle se tétanise comme ça. Elle le regarde et fait, you speak Japanese. On regarde le super pouvoir. Ah ouais, putain, c'est ouf. Ça, ça va être marrant, ouais. Mais il y a un truc marrant quand tu parles une autre langue qui est quand même que tu peux dire des trucs. Enfin, on l'a tous vécu quand tu pars à l'étranger, que tu parles une autre langue, que tu es français. C'est pas très compris, quoi. Donc, ça te donne quand même ce super pouvoir. Et les gens te kiffent. Non, mais oui. C'est surtout que tu peux parler vraiment des gens sans te faire griller. Ça, c'est vraiment cool. Donc là, on décrit ce qu'on est. Un bon groupe de français connards. Oui. En Thaïlande. En Thaïlande. Je suis jamais là en Thaïlande. Tu détestes jamais autant tes compatriotes qu'à l'étranger. Ouais, tu les fuis. En Thaïlande. Je les entendais. C'est les pires. Mais c'est les meilleurs. Martin ! Martin, viens voir. Oh, ben, ah oui. C'est meilleur qu'à midi, quand même. On a bien mangé, quand même. Ils gueulent. En Thaïlande, je peux pas. C'est un peu comme Dubaï et tout. C'est des destinations, je peux pas y aller, quoi. Il pense ça de toi aussi. Oui. Ben oui. C'est pour ça que je veux pas y aller. C'est comme l'Australie, à un moment, on y a trop été à tel point qu'on a fait tellement de la merde qu'on subit du racisme anti-français. Le vol là-bas, on appelle ça le French Shopping, tellement on a abusé sur le vol. On en a parlé, non ? Ouais, on a déjà parlé. C'est des destinations où j'ai pas envie d'y aller parce qu'il y a trop de Français. Tu sais. Quand j'étais à Bali il y a quelques années, j'ai vu plein de Français. Ah ça y est, on est blacklisté les Français ? Non, pas encore. Non, mais je trouve que toutes les destinations où c'est full français, c'est un peu... Non, mais Bali, c'est plus les Australiens qui sont les jacquis là-bas. Je crois, à Bali c'est les Australiens qui sont considérés comme les jacquis qui font Nympe. De quoi ? À Bali ? Non, non, non. Ah non, les Français ça va encore, mais il y en a beaucoup quoi. Les Anglais ont une bonne répude de... Il y a des parties de l'Espagne qui sont carrément colonisées quoi. Ah Benidorm et tout, c'est Nympe. Je crois que c'est des villes, il n'y a que des Anglais qui se mettent la ruse. Il y a des rues, il n'y a que ça. Il y a des rues, il n'y a que des pubs. Ils ont fini par avoir... Mais les Français on est quand même pas mal nomades entre guillemets. Mais attends, mais il y a un truc qu'on n'a pas nous, parce qu'on est hyper privilégiés, on ne se rend pas compte. Mais notre passeport, il est incroyable. Il y a des tas de gens qui juste, leur passeport ne leur permet pas, à moins de galères innommables, juste de voyager. Le passeport français, il est encore top 10 mondial. Le passeport japonais peut aller plus ou moins partout. C'est ouf. C'est quoi le passeport ? La France, allez géopolitique, est-ce qu'il y a des pays où on ne peut pas rentrer, à part la Russie en ce moment ? C'est un peu galère... En tout cas, on galère quand même pour Israël. Et si tu n'es pas allé à Qatar, tu rentres, je crois. Tu as l'interrogatoire quand même. Je devais y aller y jouer. Ils m'avaient fait toute une petite liste de trucs que je devais dire et faire. Ouais. Après, la barre met la gueule. Peut-être que les autres n'avaient pas la même liste. Juste avant, je devais aller en Algérie, en plus. C'est vrai qu'on a vraiment... C'est un peu la carte gold. Il n'y a pas de pays où... Il paraît que les Émirats Arabes Unis tiennent absolument à avoir le meilleur passeport au monde et sont en train de... En fait, c'est des accords diplomatiques. Oui, c'est ça. Et ça coûte énormément de pognon, mais ils sont en train de rincer tout le monde en mode... Laissez passer tout le monde. Je veux que mon passeport soit extrêmement fort. Je veux que mes compatriotes puissent aller chez vous, revenir et tout. Et le Japon, comme ça, il est hyper fort. Parce que les gens se disent, les Japonais, à part nettoyer les stades, quand on les aura tradé, nous, ils ne vont rien faire. C'est vrai qu'ils font clean. Ils ne vont pas nous faire chier. Ils vont dépenser leur thune. Mais il n'y a pas que des trucs d'accords diplomatiques. C'était aussi une question de réputation, de machin. Oui, oui. L'histoire... Je crois... Il faut que, déjà, le pays ne pense pas que les mecs qui viennent chez toi, tu aies envie d'y rester. Eh oui. De base. C'est pour ça que les Français, vu que ça commence à dégringoler notre pays, au bout d'un moment, ils vont nous dire... C'est gentil, les gars, mais on a regardé les stats, c'est mieux chez nous que chez vous. Tu veux une anecdote ? Je vais peut-être dire de la merde. Oui. Parce que je ne suis pas sûr sûr. Je vais peut-être dire de la merde. Nouveau nom de podcast. Non, mais elle me marie intéressante, mais pas tout seulement, ça va être contredit dans les trois secondes. J'avais... Quand j'étais... J'ai fait des études au Mexique et là-bas, mon gars, j'étais pote avec des Américains. Un vrai de vrai. Genre, les gars, il était à West Point. Pour ceux qui ne vont pas à West Point, c'est l'école militaire ou genre dans Men in Black. Ah oui. Au début, quand ils font le test. Alors là, c'est vieux comme ref, mais genre, tu as Will Smith qui fait le test d'entrée dans le truc de Men in Black et tu as toute l'élite de toutes les meilleures écoles militaires des States qui se lèvent et tu as le directeur du Men in Black qui dit « Vous êtes là ? Pourquoi est-ce que vous êtes là ? » Et il y a un gars qui se lève « Il me regarde à vous. On est là parce que on est les meilleurs, les meilleurs, les meilleurs. Moi, je viens de West Point. » Genre, c'est l'équivalent de Saint-Cyr x 1000. Et donc, mon pote, il a fait ça. Il était à l'école de West Point. Il est devenu militaire, officier, troupe d'élite, je ne sais pas quoi. Il a fait ça trois ans. Après, il a arrêté parce qu'il avait un enfant. Il ne voulait pas crever. Je ne sais pas combien de temps, on s'est dit « Mais tu peux t'arrêter au bout de rien. » Ah, tu peux arrêter. Et le gars, il m'a dit « Putain, je crois en gros, je te racontais l'histoire. Mais genre, il est allé en vacances au Cambodge et après, il a voulu aller au Vietnam. Et genre, vu qu'il est militaire ou un truc comme ça, vu qu'il est dans l'armée, eh bien, il ne pouvait pas aller au Vietnam parce que officiellement, la guerre Etats-Unis-Vietnam n'est pas officiellement arrêtée. Ah, ce n'est pas officiellement arrêté. Je dis peut-être une énorme connerie. Mais c'est ce qu'il avait aimé. Mais il disait, en tant que militaire, il nous faut une autorisation spéciale pour aller au Vietnam parce qu'officiellement, on n'est pas complètement en paix à Etats-Unis. Les mecs traumatent 50 ans après. Alors que dans les hostels au Vietnam, il y a des affiches de tous les films de Vietnam. Genre Full Metal Jacket et tout. Maintenant, ils en ont fait presque leur propre... Après, en même temps, c'est pour les étrangers aussi, ces trucs-là. Il ne faudrait pas baser une conversation sur ce que je viens de dire étant donné que c'est potentiellement une énorme connerie. En général, mais ça me surprendrait. Ce n'est pas la première qu'on dit. Ça ne me surprendrait pas, un truc comme ça. Mais il y avait des Américains à Cuba aussi, alors qu'en théorie, ils n'avaient pas le droit d'y aller. Il y a quelques années avant que ça ouvre, ils y allaient quand même. À Cuba, ils venaient de Miami, tranquille, les gars, ils rentraient. Il y avait des avions tous les jours. Là, si tu es allé aux States, je crois que tu galères pour aller à Cuba. Je crois que c'est ça. Si sur ton passeport il y a marqué Etats-Unis, je crois que tu galères à Cuba ou l'inverse. Nous, on n'a pas été trop confrontés à ça. Non. Mais en vrai, ça te fait péter un câble. De ouf, tu n'es pas responsable. Tu es là en mode, attendez, il y a un endroit sur la planète où je n'ai pas le droit. Du coup, ça donne envie d'y aller. C'est nul. Moi, on m'avait dit, si tu vas en Israël, voici la liste peut-être des pays où tu ne pourras pas aller. Franchement, c'était que des pays de kidnapping. J'ai regardé la liste. Oh, ce n'était pas prévu pour y aller cet été. Mais bon. Est-ce que tu peux choisir que ça n'apparaisse pas dans le fichier ? en fait... Moi, ils avaient proposé de me faire un visa spécial pour ne pas te mettre le tampon parce que si tu as le tampon, il y a des trucs où tu ne peux pas aller. Le tampon, ce n'est pas le tampon, c'est dans les fichiers. Juste qu'ils ne le mettent pas. Oui, je suis à l'ancienne. Tu es dans le Google Drive. Tu sais, attends, je suis à l'ancienne. Mon frère, pendant le Covid, va au Danemark. On lui fait croire qu'il y a tout un truc technique pour montrer que tu as bien ton vaccin. Il lui montre plus ou moins une vieille feuille qu'il a imprimée et qui était fausse. La fille a pris un truc de cahier déchiré. Elle a mis un tampon dessus. Il a juste montré un papier avec un truc d'école, quoi. Et elle a dit, ah, c'est bon. On tire une marque. Donc, il n'y a pas trop de... Oui, non, mais ce que je veux dire, c'est... Oui, je veux dire, on te fait croire la technologie. Maintenant, ils ont des puces. Oui, c'est ça. Ils ont un papier avec un tampon, frérot. Moi aussi, j'avais falsifié des trucs du Covid. Enfin, on n'y est pas encore. Ah, mais de toute façon... Non, mais je veux dire, la technologie... Non, mais ma mère, elle a peur qu'un jour elle aille à l'aéroport et qu'un robot lui dise qu'elle n'a pas le bon visa et qu'elle ne puisse pas s'expliquer. C'est sa peur numéro un. Déjà, ma mère, tu lui dis QR code, elle pleure. Oui, mais c'est un trauma. Genre, là, on parle de QR code pendant le J.D.J.O. Les gens, ils sont traumatisés. Mais mec, montrer le passeport à un robot, bien sûr, il ne va pas y avoir des gens au guichet toute notre vie. Ça va être comme à la caisse. Tu montres un robot et il y a un humain pour quand le robot... Oui, mais c'est ça. Elle, dans la tête de ma mère, c'est Matrix, c'est le futur. Et genre, il y a un robot et elle dit mais non, mais c'est faux. C'est une erreur technique pendant que des robots la jettent de l'aéroport. Pour elle, c'est ça le futur. Au fait, sur Men in Black, Pierre, est-ce qu'il n'y avait qu'une VHS chez toi quand tu étais petit, ça fait trois fois que tu cites Men in Black ? Parce que j'ai beaucoup regardé Men in Black. J'ai beaucoup aimé ce film. C'est marrant. Avec le chien qui parle, le bulldog français, je crois. Le carlin. C'est un carlin. Attention. Attention. Attention à parler de carlin sur Internet. C'est les plus grosses emmerdes que j'ai eues. Ah bon ? Avec Napoléon en faisant des articles sur Topito, c'est les carlins. Pourquoi il y a des fans ? On a fait un top 10 des raisons que ces chiens ils servent à rien du tout. Mais un massacre. Toutes les vieilles qui ont des chiens parce que c'est vrai qu'ils ne servent à rien. Ils ont été tellement reprochés. C'est une race qui ne devrait pas exister. Ils respirent mal. Ils n'arrivent pas à respirer. Ils ont très peu d'espérance de vie. Non, les carlins, ça va non. C'est les bulldogs français qui galèrent. Non, les carlins. Les petits trucs mignons. Sauf que les petits trucs mignons, il est en crise d'asme en permanence. Tu veux le truc qu'il ne peut pas ? Carlin. Mais c'est très mignon. C'est le chien qui est dans Pocahontas, je crois. Non, mais c'est tout mignon. C'est trop mignon. T'as que des rêves de ciné. C'est tout doux, c'est tout machin, c'est tout mignon. Je ferais pareil si je devais acheter un chien. Je vois un truc entre la scie et celui dans The Mask. Si c'est possible, j'ai aucune race de chien. Je montre le carlin. Voilà, c'est ça. Et bien, clairement, le nez n'est pas fait pour respirer. Il est entre deux couches de graisse et ils sont comme ça tout le temps. C'est l'horreur, quoi. C'est un peu... Est-ce que c'est de la souffrance animale, déjà, directe, de base ? D'avoir créé des chiens, bien sûr. C'est quand même des chiens qu'on s'en gagne. Mais non, mais c'est le... Tu vois, quand on voit des reportages sur des... Même le gars dans ce soft park, l'inventeur qui fait des singes à quatre culs et tout. Nous, avec les chiens, c'est ça. On a dit, tiens, le très gros, mets-toi avec celui-là. Et on fait des horreurs de la nature, quoi. Est-ce qu'il souffre ? Est-ce qu'on est sûr qu'il souffre ? Ah oui, il souffre. Il faut savoir que ça, c'est un dérivé du loup. On est allé loin dans le... Ah oui. C'est Gislain qui a un super sketch là-dessus. Ah bon ? Sur les... C'est ce qu'il veut qu'il vient d'en inviter. J'espère que je lui vole pas une blague parce que c'est genre des ennuis. Mais oui, il a tout un truc sur le... C'est quoi, la race ? Le chihuahua. Le chihuahua. C'est vrai qu'on est passé de ça à ce petit truc que tu peux écraser d'un coup. Ah oui. Et en fait, je regardais l'évolution des races de chiens et je crois qu'en fait, je pense qu'on les reproduit trop entre eux. Ce qui fait qu'en fait, ça devient vraiment des chiens consanguins. Parce qu'avant... Mais ça, à la rigueur, ce serait peut-être pas plus mal plutôt que d'avoir... Moi, ce qui me fait flipper, mais bon, c'est pareil avec les humains aussi. Si tu mets Shaquille Ony, les Mimimati, ils vont créer un truc mais qui doit être chelou. Mais... J'ai ça à l'image, là. Ouais. Je crois qu'il y a un truc que... Je crois que c'est scandale. Mais non ! C'est parce que... C'est de faire des géants avec des tout-petits... Parce que je pense pas que... Il va encore faire une sortie de route. Les nains, c'est pas forcément... Enfin, déjà, merde. Les personnes de petite taille... Si Shaq et Mimimati se reproduisent, ça va sûrement faire un enfant. Est-ce qu'il est bien ? Ça va faire un mort, d'abord, déjà. Mais il faut savoir que les nains... Mais je veux dire, un chihuahua et un pitbull, ça peut faire un truc. C'est important de le dire, le nanisme, c'est pas héréditaire. C'est-à-dire qu'on peut avoir un enfant d'un et se dire mon enfant, je l'ai pas vu grandir. Parce qu'il va rester petit toute sa vie. Non, mais tu peux avoir... Tu peux être nain et avoir un enfant qui n'est pas nain. Mais en vrai, moi, je... Tu peux... Je sais pas. On y connaît rien. On dit que ça. Mais je sais que c'est pas héréditaire. On dit que de la merde. Autrement... Mais moi, si je suis dictateur chinois, je sais qu'ils l'ont déjà fait pour créer Yao Ming. Ils ont pris les deux sportifs. Toi, t'es très grand. Toi, t'es très grand. Fait un basketeur. Attends. Quoi ? Pour créer Yao Ming ? Ils ont forcé... Yao Ming, c'est une création. Ouais, ouais. Yao Ming, ça fait partie d'un programme chinois de prendre... Il y a eu plein d'exemples. Lui, c'est celui qui a marché. Donc déjà, je te parle pas du nombre de bébés. Mais ils ont dit toi, t'es une très grande sportive. Toi, t'es un très grand sportif. Écoutez, on vous force pas, mais on vous force. La maison est payée. Et faites des enfants. Il fait partie du programme. Mais du coup, moi, si je suis dictateur chinois, bien sûr que je fais Chakiloni, les mimimates. Je les tente tous. Parce que de base, ici, ils vont pas être faits. Mais je veux voir les résultats. Ah, tu te fais des cramots et tu te fais des délires, quoi. Tu fais tes... Oui, mais là, c'est... Et après, ça donne le Brésil. Après, ça donne des gens. Là, tu fais n'importe quoi, quoi. Mais en vrai... Pourquoi ça donne le Brésil ? Au Brésil, c'est le pays le plus mélangé. C'est un oeil vert, je suis blond, mais je suis noir en dessous. C'est vraiment... Le futur, c'est le Brésil. Tout le monde a baisé ensemble. Et du coup, pour le coup, le Brésil, c'est la preuve que les mélanges, c'est bien. Enfin, en tout cas, les gens sont beaux, quoi. Mais c'est les gens les plus mélangés du monde. Ils sont plus beaux qu'ailleurs, j'ai l'impression. Ah, je pense. En avant ? Ah ouais, j'ai l'impression. Enfin, l'Amérique du Sud qui est très mélangée, j'ai l'impression que les gens sont quand même beaux gosses, là-bas, quoi. Et voilà. Après, ils s'habillent en maillot de foot, enfin, les mecs, en maillot de foot et en tongs. Donc, c'est pour ça que nous, Français, quand on y va, on a les chaussures fermées, on est des stars. Il faut vraiment y aller. Mais t'es fou, moi, quand j'y vais, je mets des tongs direct. Je suis un gars des tongs. Ouais, mais toi, peut-être. Déjà, Franjo, il dit qu'en tout. Non, je n'y vais pas. Je n'y vais plus depuis longtemps. Depuis longtemps. Deux mois, c'est pas longtemps. Je suis allé à Rio, je suis allé jouer à Rio. J'ai hâte que le sport français s'en soit de la merde pour que tu arrêtes de voyager. L'empreinte carbone de ce gars. T'inquiète pas qu'il a dû préparer son plan B d'avoir un passeport Monténégrain ou un truc comme ça. Mais pas du tout. J'ai une double nationalité, mais je n'utilise pas encore. Ah, tu es là ? T'as la double ? Hein ? C'est quoi la double que t'as ? La double. Je suis à moitié algérien, mais je suis Camille, moi. Ah oui, d'accord. Super. Ça coûte combien, ton avis, un faux passeport ? Tu sais, quand Paul Taylor, il en parle dans ce spectacle, il s'est fait chourer son sac par des gens d'Espagne, je crois. Ah oui ? Quand il a réussi à les traquer à la James Bond, parce qu'il arrivait le tracker sur la iPad, enfin, il a fini par les retrouver. Les flics sont arrivés, les mecs, c'était un couple, ils s'étaient tapés tous les ordis de 4-5 pays d'Europe, ils ont retrouvé 4 passeports sur eux quand même. Ah oui ? Et c'était pas des milliardaires, donc ça veut dire que... Et c'est des passeports qui devaient marcher. Donc en fait, un faux passeport, c'est peut-être juste 20 000 balles, quoi. Ah non, je crois que c'est moins, même. Ça doit être moins, c'est une personne en a. Attends, c'est énorme, un faux passeport, mec. Peut-être d'on dit de la merde. À mon avis, il y a tous les prix, vu que c'est pas légal. Attends, s'il y a des gens qui ont des contacts, faux passeports, c'est pas qu'on veut en faire, on veut bien les prix. Juste savoir les prix, quoi. Il y a certainement des trucs, c'est 300 euros sur Snapchat, et ça marche. Enfin, tu vois, il y a tous les prix, je pense. Un passeport, quand même, il faut avoir les couilles pour y aller, avec ton vieux bout de carton. Non, mais tu commences tranquille, tu commences par un petit pays. Toi, tu tentes pas d'entrer aux States direct avec un faux passeport. Oui, mais si t'arrives au Monténégro et ils disent « Déjà, vous avez un bout de papier, c'est incroyable, monsieur. » Il y a quoi comme pays ? Attends, attends. Est-ce que tu crois qu'il y a un pays, tu arrives avec ton passeport, il est faux, et ils te disent « Bon, juste demi-tour, on ne vous embarque pas. » Ça doit se tenter. Vous devez être la Suisse. Ils n'aiment pas les problèmes. Bien tenter. Bien tenter. Mais déjà, non, cette photo, c'est pas vous et tout. Mais ça m'a rendu ouf parce que ça avait l'air juste d'être des voleurs lambda, juste ordinateur et tout. Quatre faux passeports, quand même. Oui. Écoute, c'est quelque chose. On fait un blog. J'ai un autre sujet dont je voulais vous parler. Le Darknet. Oui, on en parlera, ça. J'ai l'impression d'être atteint un peu d'un faux mot de plus en plus. Fear of missing out. Voilà, exactement. La peur de manquer quelque chose. Exactement. Et d'avoir ça un peu dans pas mal d'endroits dans ma vie. Même dans ce métier que j'adore, je fais des blagues. Tu vois, j'ai un peu le syndrome de l'imposteur comme nous tous, j'ai l'impression. Il ne l'a pas du tout. Moi ? Évidemment que si. Allez ! Évidemment, t'es malade ou quoi ? Je fais des blagues et les gens, ils pensent que c'est extraordinaire. Les gars en font des blagues. Tout le monde ne pense pas que c'est extraordinaire déjà. Toi, tu me l'as dit l'année dernière fois. J'ai trouvé que tes blagues, elles étaient extraordinaires. Tu m'as dit que t'es l'un des meilleurs. Je t'ai dit ça moi. Quand Pierre Bois et qu'il est gentil, il ne faut pas le dire aux gens. Il m'a pris dans ses bras. Il m'a dit que t'es le meilleur et je suis vraiment... Est-ce qu'il t'a caressé la tête ? J'ai peut-être dit ça d'un point de vue business. C'est bien possible. Par contre, même à 15 grammes, le jour où je te dis que c'est toi qui as fait les meilleurs dans les coudes, moi j'ai un truc contre le syndrome de l'imposteur. Va faire une scène et regarde tes collègues et tu te dis bon, ça va. Mais justement, le syndrome de l'imposteur, ça fait partie de ça, de se comparer beaucoup, du coup, d'être un peu, de se mettre en surménage parce que tu dis putain, je suis une arnaque, il faut que je travaille plus. Attends, mais qu'est-ce qui te manque ? La fear of missing out. C'est deux choses. C'est lié un peu. Enfin, c'est lié parce qu'on en parle du coup du syndrome de l'imposteur. C'est très intéressant. Je suis où l'avis. J'ai envie d'être en Mauritanie. Je suis en Mauritanie. Je vais aller faire son raisonnement. Déjà, je ne voulais pas en parler mais c'est quand même intéressant. Est-ce que vous avez ce syndrome-là de l'imposteur ? Toi, tu me dis que tu regardes les autres et du coup, tu te sens mieux, c'est ça ? Ça m'arrive de me dire qu'on est peut-être... En fait, ce n'est pas que j'ai un syndrome de l'imposteur. Des fois, j'ai un syndrome de pour mériter ta vie, travaille plus. Genre, ce n'est pas normal, tu as plein de privilèges, s'il te plaît. Seinfeld, il dit ça. Il dit qu'un jour, il a vu des mecs sur un chantier. Il disait, mais attends, ils y vont 8 heures par jour. Si eux, ils y vont 8 heures par jour, je peux écrire 2 heures par jour. Et à partir de ce jour, il dit qu'il n'a pas passé un jour sans écrire 2 heures par jour. Moi, à la place, je regarde des vidéos de Seinfeld. Toi, tu ne fous particulièrement rien. Non, je ne fous pas particulièrement rien, mais des fois, je dors mal. Mais quand tu dors mal, tu écris une heure et tu te dis, bon, ça va. Mais ce n'est pas un syndrome de l'imposteur, c'est un syndrome de vas-y, travaille plus. Travaille plus. Moi, j'ai cette culpabilité quand même très souvent, j'ai l'impression de ne rien brander. J'ai vraiment cette impression-là tout le temps. C'est très rare. Les journées où je me dis, putain, j'ai beau. Tu sais qu'il y a beaucoup, je te dis peut-être de la merde, mais j'avais lu des calculs. En gros, même les gens qui sont censés travailler 8 heures, la productivité, ils l'ont estimé à les 3 heures max par jour où tu es vraiment très efficace. Tu vois, par exemple, pour revenir sur le Japon, comme à chaque épisode, mon frère, il les a vus, c'est même connu. Il reste 12 heures parce qu'il faut rester 12 heures, mais en fait, il branle rien. Lui, il se rendait compte qu'en fait, en 2 heures, il t'a fait comme un autre gars, mais sauf que là-bas, c'est mal vu de partir. Mais en vrai, tu as travaillé. Si tu es bien focus sur ce que tu fais, tu n'as pas besoin de faire 9 heures. Il faut juste bien les faire. Donc, ce n'est pas tous les gens qui disent je charbonne toute la journée et tu charbonnes rien. Tu es en charbon. J'ai le costume, j'ai un café, je fais croire que. Mais la vraie productivité de là, mon cerveau n'est pas ailleurs, je fais vraiment, je travaille. À part le travail manuel, je ne vois pas de... Moi, je pense qu'il faut mettre en priorité les trucs qui ont le plus de valeur, donc l'écriture. Ça, c'est sûr parce que c'est là où on est le plus productif. Et ensuite, l'après-midi, il faut faire des trucs qui ne nécessitent pas d'utiliser trop ton cerveau parce qu'on ne peut plus le faire. Genre répondre aux mails, faire un podcast parce que là, on est un mercredi après-midi, c'est parfait. Tu es allé sur le truc du FOMO, là. Ce n'est pas ça. Non, là, je partais d'abord sur le syndrome de l'imposteur pour aller sur le FOMO. C'est un peu différent mais un peu lié. Toi, tu l'as, le syndrome de l'imposteur ? Moi, j'ai le syndrome de... Déjà, on est blanc en France. Pourquoi ? Putain, on a trop de chance et on n'arrive pas à le savourer assez de fois. Tu l'as par rapport à juste ton état ? Non, mais juste, on est très privilégié. Oui, oui, voilà. Et des fois, moi, je m'en veux des fois de ne pas assez savourer et j'y arrive. C'est bien, bien, quand même. Mais de, des fois, me dire, putain, mais là, tu devrais juste tous les matins quand tu ouvres les yeux dire incroyable. Incroyable. Parce que moi, j'essaie de beaucoup dire à ma meuf qui se rend à l'air des fois de ne pas trop se rendre compte. On a de la chance. C'est vrai que c'est dur quand tu te lèves à Roni sous bois de se dire qu'on est chanceux dans la vie. Mais je veux dire, on a un taf pour deux, je suis à moitié sain de tamban, on ne se lève jamais à 7h du mat. On est en bonne santé. On est des privilégiés. Énorme. Déjà, tu n'es pas en alerte imminente de mourir. C'est déjà assez cool en soi. Il faudrait arriver, ça devient du live coaching de merde. Mais ce serait assez ouf d'arriver à savourer ça tous les jours. C'est vrai qu'on n'arrive pas tout le temps. Non mais oui, du coup, je dérivais sur le syndrome de la posture. Désolé, parce que j'en parlais. Mais moi, je parlais surtout du FOMO dont je suis touché, Fear of Mixing Out. c'est-à-dire que dans beaucoup d'endroits de ma vie, c'est rare les moments où j'ai l'impression d'être 100% au bon endroit et de ne pas rater quelque chose de mieux. C'est-à-dire que je vais être au resto et il y en a qui vont se dire est-ce que j'ai choisi le meilleur plat ? Et moi, je suis en train de me dire est-ce que j'ai choisi le meilleur resto ? Les meilleurs gens avec qui le faire. Exactement. Les meilleurs amis. Tu vois, j'en suis vraiment à ça et je me dis est-ce que c'est possible ? Est-ce que vous avez ça déjà ? Est-ce que je suis tout seul à sentir ça ? Non, t'es pas tout seul. Moi, j'avoue, je l'ai pas trop. Je l'ai un peu... Moi, je me rends compte qu'en fait, mon gros problème, c'est pas la Fear of Mixing. De plus en plus, j'ai ce qu'ils appellent des troubles de la concentration. C'est ADHD. TDAH. Ouais, c'est genre... Tu vois, je perds beaucoup mes objets. Je m'en rends compte pendant longtemps et j'ai vu que c'était un des syndromes de ça. Genre, je pose mon téléphone, je sais pas où je l'ai posé. Ça peut durer 25 minutes et en fait, ça m'arrive tout le temps. Et ce qui fait que moi, c'est plutôt, je lis un bouquin, je pense déjà au manga que je vais regarder après et quand je regarde le manga après... Voilà, c'est vrai que j'ai toujours l'impression d'être ailleurs. Ça, c'est autre chose. C'est pas du tout arrivé à kiffer l'instant présent. Ah bah, c'est la même chose pour moi. Ah, c'est pas la même chose, je crois. Non, c'est pas vraiment la même chose. Et peut-être, dites-la. La merde. Si à chaque fois que tu fais un truc, tu te dis, je devrais peut-être penser à autre chose, c'est déjà se dire, je devrais faire un autre truc. Oui, mais en fait, c'est pas penser forcément. Toi, c'est genre le truc que tu fais à l'instant T, tu te dis, putain, je rate l'opportunité. Après, après, je veux faire, qu'est-ce que je vais faire après, qu'est-ce que je vais faire après. Lui, c'est, putain, mais ça, c'est terrible. Moi, j'avais ça un peu, peut-être, ça s'en rapproche, voir si j'arrive à me connecter avec toi, de des fois, genre, plus le fameux faux mot, genre, j'ai des potes qui partent en vacances faire un truc de ouf, moi, je peux pas y aller, ou il y a une soirée, je peux pas y aller, là, j'ai un somme. Mais sinon, maintenant, moi, tu vois, genre, je sais pas, des fois, même toi, on va pas tout dire, mais il fait des trucs de ouf avec des gens, il fait des vacances de ouf et tout. Et même si j'y vais pas, je peux pas y aller, ou parce que je suis pas invité, je me dis, bon, bah, fais chier, mais ça va, je continue ma journée, c'est pas, j'ai plus trop ça maintenant. Moi, je suis plus dans les trucs, vas-y, profite, instant présent. Je suis tellement pessimiste, moi, qu'en fait, à chaque fois que je vois une soirée, je dis, en fait, derrière la photo, je vois la soirée de merde, elle les emmerde, et rien me manque trop. En fait, moi, j'ai vraiment ce truc, encore Seinfeld, mais il dit que everything is a five, je l'ai déjà dit, mais je le répète, tout est, tout a cinq sur dix, en fait. Tu te rends compte que, dans la vie, tout a plus ou moins cinq sur dix. Le pire truc, et pas aussi pire que tu pensais, peut-être faudrait qu'on se fasse arracher des jambes, on verra, mais, et en gros, mais moi, j'ai un peu ce truc-là, où, tu vois, par exemple, des photos de vacances de potes, je regarde pas en disant, j'aimerais trop y être. Je vois tout. Derrière la photo et les sourires, je vois, galère d'y aller, enfin, tu vois, j'arrive pas à... En fait, il n'y a rien qui me dégoûte, mais il n'y a rien que je regarde, ça va être incroyable. C'est moi, c'est... La meuf va aller au carnaval de Rio, je suis déjà en mode... Toi, toi, tu as un peu un truc, quand même, j'ai l'impression de... Il te faudrait... Le truc du start-upper, quoi. Il te faudrait dix vies pour vivre toutes les vies que tu veux vivre, un peu, non ? Ouais, j'ai un peu ça, ouais. Je voudrais faire 20 000 trucs, même quand tu fais des trucs. C'est une discussion qu'on a eu il n'y a pas longtemps, en plus. Moi, je trouve ça cool, Franjo, tu vois, il tire un peu vers le haut pour le stand-up et tout. Des fois, je me rends compte, putain, mais là, je crois que là, moi, je suis déjà bien plus loin que ce que je devais faire et c'est déjà bien. Et toi, toujours plus, ce qui est ouf, parce que c'est un moteur incroyable, tu vois, ce qui fait que là, toi, tu es parti pour faire des trucs de ouf et tout. Attends, on n'y est pas encore. Non, mais est-ce que, tu vois, tu ne rentres pas dans ce truc aussi qu'on a tous des fois de, une fois que tu as ça, au lieu de kiffer d'avoir ça, tu dis, putain, maintenant, il faut que j'ai ça. Et c'est ça, on peut te la faire. En fait, on est dans un bon resto, c'est une étoile. Putain, on pourrait avoir un 2. Et du coup, tu kiffes. Tu kiffes jamais, quoi. Oui, en fait, tu kifferas. Tu kifferas. Ouais, on fait, putain, peut-être qu'on dit de la merde. Là, on est à fond. Là, on dit que de la merde, mais il y a des gens, ils vendent des formations, avec ce qu'on dit. Donc, on peut tenter, on peut continuer. On peut peut-être vendre. On a un Tipeee. Non, parce que là, on n'a aucune... Ouais, c'est 500 balles, normalement. Comment ça s'appelle ? Les retraites ? Non, en tout cas, quand tu payes un truc en ligne, une formation en ligne, tu payes et tu as accès à des vidéos en ligne, c'est un nom. Les tutos, les mots, les mots, putain, il y a un nom. Moi, je ne sais plus. Quand on aura le nom, vous allez bien hacker 500 balles. du mec qui te raconte des trucs. ça, un nom. MPG, MPOG, je ne sais plus comment ça s'appelle. Mais c'est pas grave. Mais tu as raison, dans le sens où, en gros, le faux mot, ça te sort un peu du moment où, en gros, tu es censé être bien et en fait, tu ne kiffes pas le moment. En fait, tu passes ta vie, c'est un truc de base où tu passes ta vie à vivre des trucs de ouf, mais sur le coup, tu ne te dis pas que c'était ouf et après, plus tard, quand il repense, tu te dis, putain, c'était bien. À ce moment-là, je ne pensais pas que c'était bien. La solution là-dessus, c'est le pessimisme. Un, ce que tu manques n'est pas aussi bien que ce que tu penses et de deux, ce que tu vis, de toute façon, on ne va pas du bon côté de la vie en vieillissant. Je veux dire, on va perdre des proches. Non, mais mathématiquement, tu perds des proches et tu peux être plus malade. Donc, de fait, et tu es moins en bonne santé. Tu es moins stressé par des trucs de merde qui stressaient aussi. Peut-être, mais la fin s'approche aussi. La fin des vacances mathématiques s'approche aussi, donc tu n'y penses plus souvent. Il y a une étude qui dit que, j'aime bien dire, il y a une étude, mais j'ai vu un truc vraiment très sérieux comme quoi les gens les plus heureux, c'est à partir de, entre 50 et 70 balais. En fait, ça dépend. Juste parce qu'ils sont plus de tu. Non, non, pas tous. Déjà, la plupart des gens, à partir de 60 piges, ils ont moins d'oseilles. Le retraité de base, il n'a pas épargné, mis de técho, machin et tout. Mais lui, on ne le prend pas pour le sondage. Et son étude, je l'ai vu aussi, c'est que nous, on rentre dans le creux, où potentiellement, c'est là qu'on peut avoir les moments les plus down parce que tu réalises que c'est fini, la jeunesse éternelle, je vais avoir mal aux genoux, papa, maman, bon, papa, il a déjà tiré ça, il a fait le jubilé. Et tu vois, papa, maman, tout le monde, hop, ça va dégager, ça va libérer la place. Et tu prends tout dans la gueule, tu as peur de le prendre. Et une fois que tu l'as pris, après que c'est passé, tu te dis, bon, maintenant, on continue, on reprend. Ou alors, tu peux se détruire, comme tout est possible. À tout moment, tu peux tomber d'un côté ou de l'autre du filet. Moi, j'ai une sacrée conscience quand même et c'est peut-être moche aussi parce que du coup, moi, je n'ai pas une fear de Missy Garnet mais j'ai une vraie peur du futur et je m'accroche tous les soins en disant, là, c'est bien, là, on vit quand même un bon moment. Tu es en bonne santé, tu as ma faite en bonne santé, tu vis de ce que tu fais. Moi, il n'y a pas un jour où je ne me le dis pas mais ce n'est pas un bon truc. C'est vraiment tellement peur qu'après, ça soit de la merde que celui-là... Tu as de l'angoisse. Ah, c'est une vraie angoisse que ça s'arrête et du coup, moi, je te jure que je profite bien, bien, bien, bien de maintenant. Et puis, j'ai l'impression dans notre business, on voit aussi les gens au-dessus de nous avec plus de succès et avec moins de succès et en permanence, j'ai vu des gens des deux côtés. Il n'y a aucune situation que j'ai vraiment, vraiment envie. Non, c'est vrai. Moi, le truc que j'ai, c'est que j'ai toujours l'impression d'être cinq ans en retard sur ma vie. Tu vois, avoir un podcast avec vous, avoir deux, trois, les faire, avoir le fait que je puisse tourner dans des salles de 150 un peu partout en France, pas trop galérer à les remplir et faire le point virgule, c'était là où je voulais être il y a trois ans. Donc, en fait, le truc, c'est que je vis exactement ce que je veux mais avec un tout petit peu de retard. J'ai commencé le stand-up à 25 ans et je suis là, j'ai 36, j'aurais bien aimé que ça m'arrive à 32. Ça aurait changé quoi ? C'est parce que j'ai l'impression concrètement, j'ai l'impression d'être en retard, j'ai l'impression d'avoir mon brevet à 17 ans. C'est genre que tu as ton brevet mais tu as 17 ans, tu as de la barbe, fais des gamins. Concrètement, ça change quoi ? Ça ne change rien parce que peut-être tu seras à la retraite à 65 au lieu de 60 et tu seras là maintenant, on attend. Ce que ça change, c'est que j'ai l'impression que le monde entier me regarde en disant t'es un peu en retard. Mais le monde entier, sinon, il s'en fout, il a ses propres problèmes. C'est ça, c'est aussi un autre truc. Putain, un life coach, oseille dans le type. 2 euros pour le life coach. Là, ce qu'on fait, c'est vraiment le pire truc que je ne voulais jamais faire dans un podcast. Je suis désolé. C'est ma faute. Et en commentaire, il va y avoir des gens qui disent franchement, on est trop d'accord. Il y a des gens qui vont dire mais les trois fils qui veulent apprendre la vie aux gens alors qu'ils se font. Non, du tout. Moi, je n'apprends rien. On parle de nos expériences perso. La solution, un moment. Et moi, j'ai peut-être dit un moment. J'ai dit la solution. Ma solution. T'as dit la solution à réécouter. La solution. T'as dit la solution. Écoutez la solution. La solution, c'est de mettre dans le clic. La solution à des un prochain clic. En vrai, moi, j'ai cette sensation de retard, en tout cas. Pareil, c'est marrant. J'ai exactement la même temporalité, genre 3-4 ans. J'ai l'impression. Mais retard sur quoi ? Parce que dans ma vie, dans ma tête, à 30 ans, j'avais les objectifs que je suis en train de réaliser maintenant. Je ne sais pas pourquoi. C'est le bon. Alors, attends, là, moi, je peux le dire à lui parce qu'il a des frérots tout niqués niveau business. Les gens tout niqués dont on peut le dire. Oui, on peut le dire. Coucou, coucou Alex. Nickage de business ultime. Vous pouvez trouver son blast dans des magazines. Donc voilà, cherchez bien. Un gros nickage du game dans le business. C'est ça, c'est pêche magazine. C'est pas un truc. Trop bien. Mais du coup, ça crée un truc où tous ses autres potes, pas tous ses autres potes, mais des gars qui ont fait les études il est parti loin et nous, on est à la traîne. Toutes vos vies, vous serez à la traîne, les gars. Toutes vos vies, on sera à la traîne. Mais je ne sais pas si c'est une question de comparaison, etc. Peut-être pas comparaison direct. Il est plus fort, il est machin, mais genre, putain, si lui, il est là, il faut encore que je bosse. C'est un danger de connaître des gens. Quelle est la finalité ? Je n'en sais rien. Je cite tes blagues tout le temps, mais avoir des potes losers, ça aide. Et au contraire, avoir des potes qui ont vachement réussi est très, très chiant. Et comment, c'est dans les familles ou c'est très dur ? C'est un moteur. Non, mais c'est un moteur. Après, c'est toujours la même chose. Oui, dans ce cas-là, je crois que ce mec-là, en plus, il a plutôt une bonne vibe globale. Il met dans le Tipeee. Il a une bonne vibe globale qui n'est pas, je pense, destructrice pour son entourage du tout. C'est clair, il met de ouf. Il me prête ses bureaux. Moi, je l'aime. C'est un moteur, il donne des conseils, tout de même. Mais, si dans ta tête, ah putain, vas-y, je ne sais pas ce que je veux dire. Mettez dans le Tipeee. Mettez dans le Tipeee. Parce que le conseil, c'est que quand on sait… C'est les pires life coach du monde. Non, quand on ne sait pas ce qu'on veut dire, on ferme sa gueule. Mettez dans le Tipeee. Mais non, mais regarde, c'est quand même, putain, c'est une banalité à deux balles, mais en étant un peu confronté à ça et en le voyant même toi-même, tu vois bien que oseille et succès, c'est bien, ça a réglé certains problèmes du quotidien. C'est-à-dire que de la vraie vie, une journée de merde, je ne sais pas, il y a un dégât des os et hop, ça va te niquer ta vie une semaine. Si tu as de l'oseille, hop, c'est réglé. Tu ne le vois même pas. Tu ne le vois pas passer. Il y a juste un majordome qui va appeler quelqu'un. Non, mais oui, mais la finalité ultime, c'est que courir après l'oseille et l'argent en matière de la corralité. Correlation ? Correlation ? C'est pas… C'est pas forcément lié. C'est impossible, aussi, de se contenter de ce qu'on a parce que ce qu'on a, c'est les fruits du travail d'avant. Donc, si tu te reposes trop sur tes lauriers, dans six mois, tu ne remplis plus. C'est jamais acquis. Donc, en fait, tu ne peux jamais t'arrêter parce qu'en fait, tu ne fais que kiffer. C'est parce que… C'est pour ça qu'il ne faut jamais faire de sacrifice en se disant c'est pour plus tard parce que plus tard, si tu es dans cette optique-là, j'ai l'impression que tu vas encore faire des sacrifices. Ah oui, ça, c'est ce que tous les gens se disent. « J'aime pas la pêche. » En fait, je me suis fait chier à 40 ans, j'aime pas la pêche. Non, mais c'est vrai. Non, mais est-ce que vous, à l'instant, juste parce qu'il nous a fait la lumière, on s'en fout, on continue, mais vous, tu vois, genre moi, par exemple, bien sûr que ça va peut-être me faire un peu chier et tout, j'en sais rien, mais je me dis que c'est sûr que vu l'étaf qu'on fait, il y a un moment, ça va redescendre. Pas forcément s'effondrer et tout, mais ça va faire des up and down, des machins et tout. C'est sûr. Et moi, je me dis, je crois que je suis vraiment OK, prêt avec ça. Vous, plus dur, genre toi, te dire que toi, t'es pas prêt, ça va te faire chier. Déjà, je suis pas bien haut, donc ça va. Mais c'est ça qui est ouf. Mais c'est normal, t'as aucun critère. Non, mais c'est vrai, je suis pas bien haut, c'est cool, tu vois, c'est-à-dire que je veux pas tomber de haut. Mais en fait, tu te rends même pas compte à quel point. En fait, c'est ça, mais c'est normal. Mais t'as des critères de comparaison et puis tu vois que les gars au-dessus, machin et tout. Mec, on va pas donner de chiffres et tout, mais en matière de gagnage de vie avec le stand-up, c'est de la folie pure. Rien que moi, faire des blagues et gagner notre vie à ce niveau-là, c'est incroyable. Oui, c'est fou, c'est incroyable. Déjà, bon, déjà, ouais, comment je le vivrais ? Est-ce que je le vivrais mal ? Je sais pas du tout, tu vois. Moi, j'essaie de mettre le côté égo de, je sais pas, c'est des fois, j'ai des discussions en loge des fois avec les autres humoristes et ça parle tout le temps et c'est normal. Alors, et alors, il commence à remplir, putain, il est bien, là, t'es bien, tu dois être bien. Je dis, ouais, c'est cool, mais j'aimais bien aussi quand je commençais qu'il y avait l'excitation ou de machin. Mais le sentiment de redescendre est un sentiment d'échec. C'est pour ça que moi, autant ça me fait chier un peu d'être en retard, autant je me dis, tant que t'es sur la pente ascendante, peu importe à quel point ça va, c'est ça va. Monter doucement, c'est bien. Mais oui, ça c'est magnifique. Mais faire un gros pic et redescendre, ça c'est dur. Mais sauf si tu sais le gérer, je pense qu'il y a plein de gens qui ont fait monter, descendre, pire. Il y a plein qui se sont foutus en l'air, toutes les stars de la télé-réalité qui ont deux mois de vie. Ça c'est encore autre chose. Oui, mais c'est bâti, tu dis rien. Nous c'est bâti sur... Une bonne blague de cul chez Épongette, c'est solide. Mais non, c'est 10 ans de blague de cul. C'est 10 ans, parce qu'avant les courgettes, j'ai fait tous les légumes. Et jusqu'à trouver celui qui fait rire quand on place dans l'anus. Non mais, c'est ça, c'est pas basé sur du rien. Donc t'as pas l'impression... Les impros quand même. Attends, on a dit qu'on parlait pas du métier. Juste fais un écart. Même moi j'en pose des impros, je n'en peux plus. J'ai l'impression de me constituer. Mais c'est fini, laisse tomber, ça meurt tout seul. Ça meurt tout seul. Les gens qui ont été connus, il n'y aura plus... En fait, t'as ce truc toi de... Tu donnes des faits, des vérités, mais que non quoi. Le Covid, ça n'a jamais existé. Il n'y a que des trucs comme ça. Je vais expliciter mon propos. Vas-y. Je pense que il n'y aura plus de gens qui vont péter que grâce à ça. Il y a eu Red One, il y a eu Angel V, il y a eu Kiron. Moi ça m'a aidé au début pour mon Instagram pour prendre 20 000 gars. Déjà maintenant, les sketchs marchent beaucoup mieux que les impros. Je pense que c'est un petit peu le tour. Je pense que ça va être un nouveau truc où il faudra qu'elles soient super pour que ça marche. Je ne pense pas, vu qu'autour de moi tout le monde me dit les impros, ce n'est pas moi qui le dis. C'est que tu vois même le gars de base dit je ne vois que ça. Je pense qu'on est quand même à la fin d'une mode qui n'est pas grave. Les gens ont intégré. Ça reviendra. Ça va s'arrêter dedans. Ça va revenir. Mais moi ça m'a tourné. Les perruques, chacun son tour. En vrai, il y a eu le stand-up. Il va y avoir les perruques. Il va y avoir les cracheurs de feu. En vrai, c'est pas mal que ça tourne. Ça va tourner. Moi, je suis prêt à ce que la bulle du stand-up s'arrête. Que ça ne soit plus du tout cool. Là, il y a un comédie club qui se crée dans toutes les villes. Je vois bien la bulle éclater comme elle a éclaté aux Etats-Unis. Mais ça va m'aller. Il faut laisser au moins la création d'un dernier comédie club. Oui, un dernier comédie club. Le raid comédie club. Ah non, mais à Paris, vous pouvez y aller. Ça, les gens, ils ont plutôt tendance à sous-estimer. Désolé pour cette parenthèse coup de gueule. Il n'y a pas de gueule. Je demande à notre régisseur professionnel. On a fait combien de temps ? On est en retard de ouf ? Non, mais attends, c'est notre podcast. On fait ce qu'on veut. On a combien de temps ? Allez, Franjo, allez. On a trois minutes. Allez, trois minutes sur la terre. Allez. Non, mais moi, je suis très heureux. J'ai juste annoncé mon problème que je vivais ça, le faux mot. C'est flingue. Apparemment, j'ai l'impression que je suis tout seul. Parce que j'ai appris que vous vous vivez bien. Mais non, mais c'est que c'est lié à d'autres trucs. En fait, le faux mot, je suppose que c'est comme tout. C'est tout le temps la même merde. Au final, ça qui m'agace et qu'ils ont raison, c'est que quand t'es pas parfaitement dans l'objectif, c'est d'être que dans l'instant, maintenant, tout le temps. Oui. Et sauf que la plupart du temps, tu penses à avant ou tu penses à après et là, t'as séparé. Ou à autre chose. Voilà, c'est juste ça. Mais même avec, par exemple, parce que vous êtes tous les deux en couple, vous n'avez pas ça avec les meufs. Bien sûr que si. Tous les gens en couple se rendent compte que c'est souvent une blague. Quand t'es en couple, tu te dis, c'est encore une blague de pied. J'aimerais bien être célibataire. Et puis quand j'aimerais bien être célibataire, j'aimerais bien être en couple. La vérité, c'est de penser qu'il y a des bons moments pour les deux et que tout est plus ou moins 50-50. Il n'y en a pas un qui est horrible. Il n'y en a pas un. Et oui, tout va te manquer à un moment. Les gens qui n'ont pas d'enfants, ils passent des Noël tristes. Les gens qui passent, qui ont des super Noël le vendredi soir, ils se disent pourquoi je suis en train de regarder la Reine des Neiges. C'est normal. C'est la vie. Heureusement que c'est comme ça. Si ce n'était pas comme ça. Il n'y a pas de tout blanc ou tout noir. C'est ça qui te sauve. Loin de là. Il faut que je sois un peu pessimiste et que je ne me dise pas il y a un 10 sur 10 de l'autre côté de la planète et je suis en train de passer à côté. Il n'y a pas de 10 sur 10. Tu viens donc de prendre officiellement Urbain comme live coach. C'est vrai. En vrai, c'est un conseil que je reçois parce que je suis pile dedans et parfois, même dans mon métier que je kiffe, je me dis j'aurais peut-être pu être explorateur. Je passe à côté de ma vie surfer sur des requins. Moi, ça y est, c'est parti. Moi, je vais avoir peut-être pas encore trop au courant mais je vais jouer au Canada. Ce n'est pas écolo mais c'est pour le boulot. J'en profite pour faire les vacances. Et donc là, ça va être expédition animaux. Allez. Ouais, expédition animaux. Tu vas en Gaspésie. Là, c'est parti. Ah non, mais j'en vais se lever à 3h du matin. T'es tout à l'époque. C'est incroyable. Tu vas quand ? Je vais perdre mes deux... Mai 2024. Je vais perdre deux acolytes parce qu'il y en a qui sera mai, juillet, juillet, août. Il n'est pas là. Il va se faire. Il y en a, il va crever en se faisant bouffer par une rémanta pendant que l'autre... Il n'y a pas de rémanta là-bas. Toi, ça va être un ours mais lui, ça serait une rémanta. Il y en a Tahiti et je joue en août Tahiti. Voilà. Tu vas mourir. Tu pars un mois là-bas encore ? En Tahiti. Non, je pars deux semaines et je fais Nouvelle-Calédonie aussi. Avec la jet set ou tout seul ? Non, je joue mon spectacle. Je suis invité. T'as peur de manquer quoi ? T'as tout vu ? C'est pour ça qu'il est comment ? J'adore le surf et j'adore les Tahitiens. Quand il est à Tahiti, il dit putain Limoges. Tahiti, Tahiti, ils aiment bien Franjo parce que là-bas, ça ne se vaccine pas trop non plus. Tu m'étonnes, mec. Ils sont confinés toute l'année. Ils n'ont pas besoin de vaccins. Ils ont pris les essais nucléaires sur la gueule donc je comprends qu'ils n'aient pas trop confiance en l'État. C'est normal qu'ils n'aient pas confiance. On vous comprend. T'imagines, t'as l'autre bout de la planète, t'as Macron qui dit vaccinez-vous. C'est normal qu'il pète un flon. Ça y est, il l'a lancé. Eh oui. Attends, il s'est lancé la bête. Avec qui t'aurais voulu faire ce podcast ? À qui tu pensais pendant nous deux ? Disant putain, j'aurais bien aimé. Bizarrement. Tu sais que j'y ai pensé et je me dis je crois qu'il n'y a pas mieux. Ah, ben voilà. Vas-y, c'est bon. Allez, on coupe. Franchement, attends, qui ? C'est trop, c'est trop. Non, parce qu'il y en a, tu vois, qui sont difficiles à gérer. Vincent Lagaffe, il y en a que j'adore, ils sont difficiles à gérer. Vous, vous avez un truc que vous êtes bon et en plus, socialement, vous êtes très correct. Et depuis, à partir du troisième podcast, on t'a laissé parler. C'est vrai. Et tu t'ouvres de plus en plus et on sent que t'en as grossé la patate et le prochain épisode, tu vas nous avouer que tu te pisses dessus et c'est pas grave, on est là pour t'écouter. Non, c'est vrai, il y a des gens qui sont excellents, qui sont drôles, mais qui sont ingérables. Et nous, on est moyen drôle, mais ça se gère. Non, je pense que, déjà, vous êtes drôles et en plus, vous êtes gérable, donc c'est cool. C'est ouvert. Je me suis ouvert. Là, c'est une déclaration d'amour, je suis désolé. On t'aime aussi. Toi et tes énormes gencives. J'aime. Putain, j'avais un jeu de mots. Il y en avait gros sur la gencive, tu me l'as niqué. Tu me l'as niqué juste avant. J'en ai gros sur la gencive, donc j'aime les deux compars. Non de l'épisode. J'en ai gros sur la gencive. Dans l'épisode, peut-être que je dis de la merde. Franchement, on s'est trompé dans nos podcasts. C'est sûr que c'est ça. Non, en tout cas, merci pour ces conseils sur le FOMO. Je crois qu'on a fait le tour. C'est un symbole. On a fait le tour. Bon, on va conclure. Tipeee, aujourd'hui, ça mérite. Si on a changé vos vies. Les gens vont rioler, mais il ne va pas bien ce garçon. Tu retournes à Tahiti. Allez, c'est moi qui paye avec mon SMIC. Si vous voulez donc financer ma pré-dépression, n'hésitez pas à financer le Tipeee. Dépression qui sera donc vécue à Tahiti. Exactement. Non, mais n'hésitez pas, parce que là, on perd de l'argent. Arrête. On perd de l'argent pour l'instant. Tu veux que je monte ? On ne le perd pas. On finance. On en perd. Bien sûr qu'on en perd. Mais ce n'est pas perdre. On perd de l'argent. En vrai, c'est parce que c'est lui qui gère vos vies. ça serait bien. Donnez, si vous donnez un euro chacun, on est bien. Donnez un euro chacun. Je vais vous montrer ce que je ne fais jamais. On est donc à moins 6 000 d'investissement. On est à moins 6 000 d'investissement pour ce podcast. Parce que J.A., il mange toute la régie. Moi, j'ai perdu ma carte. Moins 6 000. Non, mais attends. On est à peu près entre 7 et 12 000 écoutes si on calcule tous les réseaux. Donc, un euro chacun. Mais non, putain, 50 balles chacun. Mais non, ils ne vont pas le faire 50 balles chacun. Non, mais j'ai sous-estimé totale dépense, 9 650. Oui. Il a fait passer un truc, il a mis une planche d'eau sur dedans. C'est Franjo qui fait les comptes. C'est pour en parler sur le podcast. Deux euros chacun. Donc, non, vraiment, on a besoin de vous. Parce que si on n'arrive pas à se rembourser, on va devoir arrêter. Donc, aidez-nous. Il y a moins 10 000. Il y a moins 10 000. Vas-y, j'arrête. Moi, je pensais qu'on était à bien plus. C'est déjà pas mal. Ah oui, c'est beaucoup. Venez nous voir en tournée. C'est plus de 10 000. Venez nous voir à Paris et en tournée. On met le lien de Linktree, il y a toute la billetterie. On va à Lille, on va à Nantes, à Bordeaux. Voilà, on va peut-être rajouter Lyon si on y arrive. On ne sait pas, on va essayer. Et on joue aussi sur Paris. On enregistre et on fait un plateau. Plateau de stand-up, on fait des blagues. Mais c'est deux trucs séparés. Il faut payer deux fois. On fait une petite pause et on fait le spectacle. Chacun 20 minutes de stand-up un peu plus et un, on enregistre le spectacle. Exactement. Celui où on enregistre, donc le podcast en live, est à 17h30 et celui où on fait juste des blagues, c'est à 20h30. Et moi, je pense qu'on devrait faire une offre pour les deux places. Mais bon. On verra. Mais ça veut dire qu'il faut faire une manipulation sur la billetterie. Et ça, on ne sait pas faire. On ne sait pas faire. On ne sait pas faire. Donc le mieux, c'est de payer deux fois. Comme ça, vous venez voir les deux. Vous ne venez pas. Vous ne venez pas, vous ferez de doser sur le Tipeee. On vous pardonnera. On vous pardonnera. Allez, on l'a dit, je l'ai dit beaucoup. Je l'ai dit beaucoup. Ouais, mais on donnait des conseils. Mais il faut. Donc on n'a qu'à dire à la semaine prochaine. Je crois qu'on a tout dit. Et la semaine prochaine, on vous donnera d'autres conseils de Live Coach. Allez, c'est parti. Merci. Salut tout le monde. À la semaine prochaine. Bisous.