 Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux. Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien. Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir. Victimes d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet. En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral. Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes. Ok, vite, destination, la route du pognon. Vous avez demandé la route du pignon. Non, non, non, non, du pognon, pognon, blouse, oselle. Vous avez demandé la route du trugnon. On s'en fout quoi cause. Démarre ! Leur seul carburant, ton pognon. Dans un nuage de kérosène, quatre silhouettes cachent le soleil. Mais oui, c'est lui, c'est le capte-tel. C'est le capte-tel. C'est le capte-tel. C'est le capte-tel. Dans leur volide étincellant, on voyage au pays de l'oseille. Promesse d'un futur peu brillant. C'est normal qu'il n'y ait pas de façon de sécurité. Toujours à fond sur l'accélérateur. C'est pété le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Car ils ont tous eu peur. Sur la route en feu, ce sont des héros. Mais jamais ils ne fraînent. Les quatre cavaliers de l'apéro. Le feront du capte-tel. En regard à droite, c'est l'avantage du succès. En regard à gauche, la pyramide de Ponzi. Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse. C'est Patrick. Le regard vif, l'œil à serrer. Les mains crispées sur le volant. Le pied à fond sur le plancher. Sur le plancher. Sur le bitume, ils font la loi. Bourse à l'air et cheveux au vent. Encore plus loin, toujours tout droit. Car ils ont tous eu peur. Toujours à fond sur l'accélérateur. C'est pété le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Car ils ont tous eu peur. Sur la route en feu, ce sont des héros. Mais jamais ils ne fraînent. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'apéro du quartier. Putain, ça fait 11 ans qu'on roule. On arrive bientôt. C'est vrai qu'elle est longue, la route du pognon. Mais accélère ! Mais accélère ! T'as remercé quelqu'un, à quoi que l'on. T'inquiète pas, ça connard. La perro du quartier. Regardez, c'est un peu de félard. Mais non, c'est Stéphano qui se perdent. Le perro du quartier. Putain, on a une gravé sonique ! T'as le bruit d'air, ils sont... Le perro du quartier. Le perro du quartier. Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon. Il est où, ton route ? Oh, on est nombreux ! Et salut à vous les déconfinés ! Vous êtes à l'écoute du podcast numéro 317. Enfin, je pense que j'ai perdu. C'est ça, c'est ça. J'ai un peu perdu le truc dans les numéros. On est pas. Nous sommes le 23 juin 2020. Il est très tard puisqu'il est déjà 22h38. Oh la vache ! Et nous sommes dans notre cave maudite, ça y est. Nous avons repris nos aises. Plus de conversation à distance. Attention, Rastafouf et Cro-Main se sont abonnés. Alors qu'il y a Lionel95000 qui dit qu'on veut le maxi 45 tours de générique. Moi j'aimerais bien savoir, si vous voulez vraiment des vigniles du générique, combien vous seriez prêt à payer ? Là, tout de suite. En tout cas, c'est le train de live. Ah, le train de live approche. Le train de live. Bertrand a offert à Monsieur Z. Ah non, à pas mal. Ah non, tu as un an. Je vais gagner. Ah non, putain, on a bien fait de venir ce soir. 25 centimes pour toi Valox. Alors, l'entrepère. Quel est le programme ce soir ? Mais quel est le programme ce soir ? Alors évidemment, un programme exceptionnel des news. Magnifique. Parce qu'on va commencer d'abord, Captain Webb. Toi et moi. Et c'est toujours la porte. Pas tout de suite quoi, cause. Pas tout de suite. Je sais que tu es impatient. Attends, attends, attends. On se le fait, il y a des trucs importants. Il y a Yolick. 15 balles. Il y a Cro-McMain qui pose 30 balles. 40 balles pour tous les génériques. Putain, c'est jouable les gars. Eh bien, ce sera 2500 balles. 15 balles. Mais t'es quoi ? T'es au chobage, c'est ça ? 15 balles. 15 balles. 15 balles pour 12 génériques. C'est ça ? Tu veux nous avoir un générique de 30 secondes ? C'est plus ma gueule quoi. Claude. 6 minutes merde. On est en 2020. Fort 1990. Captain Webb. Oui, dis-moi. Tout d'abord, on va commencer par la rubrique star de la vie. C'est la paix. Non, c'est pas celle-là. Non, c'est pas celle-là. C'est les news high-tech, bien sûr. Non, c'est pas celle-là, évidemment. C'est les news tech. Les pointures du high-tech. 30 balles de poids. Des analyses pertinentes. Comment dire ? La vision. La vision. Le Captain Webb. Moi, quand j'entends Captain Webb, j'entends vision sur l'avenir. Compréhension ultime. Parce que toi et moi, moi et toi, on va faire les news high-tech. Car je suis le messie. Le messie des nagels. Tu es celui du 12e. Celui qu'on appelle Bouboule de Cristal. Oh, attention, attention. 100%. 100%, ça y est. Le train de live. Le train de live. On n'a toujours pas compris ce que c'est, mais il est là. Toutes les semaines. La chaque podcast. Le train de live est au rendez-vous. On est à quel niveau ? On est à quel niveau ? On est à quel niveau ? On est à quel niveau ? On est à quel niveau ? On a dit qu'on commençait les news qu'au niveau 5. Exactement. Ben, bien sûr. Attention au niveau de l'avenir. Après les news high-tech. Après les news high-tech, nous aurons autre chose, bien sûr. Mais oui, évidemment. Le dossier de leur tomber. Le dossier de leur tomber. Un vrai dossier ? Ah ! Ça y est. Ça faisait des semaines qu'il vous a... Ah bah merde, t'es attendu maintenant, ça c'est con. Au contraire. Au contraire. Au contraire. Je l'ai dit il y a 15 jours, dans le dernier numéro de la période du Capitaine. Je l'ai dit, il faut attendre la décision du Conseil constitutionnel. Et il fallait effectivement l'attendre. Il y a beaucoup de choses à dire. Ça a quand même le dossier aurait été con. Et on va en parler. Exactement. Et vraiment, c'est pour ça que j'ai attendu. Parce que je me disais, ça va dégager. Ça pue, ça pue. Ça pue la merde. Donc après avoir parlé de la loi de guerre et de la décision du Conseil constitutionnel, Manox. On est tous dans la pambouche. Je crois Manox que t'as des choses à nous dire. Bonsoir. Bonsoir Manox. Et oui, on est fine. Je rigole. Ce soir, c'est un petit dossier culture. Culture dessin plutôt. Quel tien. Puisque j'ai envie de vous parler de 4-5 artistes que j'apprécie beaucoup. Ah bon ? Qui vont aussi vous parler à vous, les geeks. Parce que c'est un peu, je vous ai... Je n'ai pas choisi des artistes contemporains un peu bizarres. Mais j'ai choisi des illustrateurs très sympathiques. Tu dirais que ce n'est pas des artistes de leur naissance ? Non. Notamment 3 coréens. C'est ton fils ? Qui sont très balèzes. Voilà, je vous montre tout ça. Et puis... Et puis voilà. Le train de live qui est au level 2, c'est la cata. Ouais, ça, on va pas... On va pas dans ce 3 minutes 17 pour le level 2 du train de live. Dépêchez-vous avant que le train s'écrase. Surtout que là, nous sommes à un record quasiment. Nous avons 119 abonnés. On n'a jamais dépassé les 119 abonnés. Ah bon ? Alors évidemment, après la rubrique de Manox, il y aura évidemment le oisif. J'imagine un truc comme ça, non ? Le oisif. Le oisif. Le oisif. Tiens, c'est pas mal. C'est pas mal. Si on fait une saison 12, je ferai le oisif. Le oisif. Non, non, non. C'est le oisif, c'est que le mec n'a pas travaillé. C'est ça. Le oisif. Le oisif. Le oisif. Alors, cette semaine, voilà. On ne sait pas quoi faire. On se fait chier. Sincèrement, une saison 12 avec un train de live au level 2. C'est vrai que... Je tiens à préciser que ce soir, il n'y a pas d'insertion dans le oisif. J'ai voulu entretenir les oreilles de l'or ton père. J'ai vu que la semaine dernière, enfin il y a deux semaines, c'était un spécial insertion. Il était mal. Il était tout blanc en remontant. Donc cette semaine, je te rassure, l'or ton père, il n'y en a pas. Et ce sera comme du oisif. Il n'y a pas d'insertion. Peut-être que dans le prochain numéro, c'est possible. Quel est ce monde injuste où il n'y a pas d'insertion ? Je le demande. Je ne sais pas. Je ne sais pas. Je ne sais pas. Alors vas-y, lance la rubrique star de la pure du Capitaine. Ah, la fameuse ! Essayez de meubler un peu parce que je suis en train d'envoyer un message sur Twitter. Il nous reste 2 minutes 7 pour le level 3 du train de live. J'essaie de... Eh bien meublons, si tu veux déjà, en nous donnant les tickets à gratter. Pourquoi est-ce que pour une fois, ce ne serait pas Quakos qui distribuerait et qui lirait le message de notre lecteur qui nous a envoyé un petit quelque chose ? Et si tu es sage et que tu lis bien, tu auras tes tickets à gratter. Avec une grosse décision. Salut les connards ! Voici quelques... Vous remerciez de... Ils sont où les sous, là ? C'est Capitaine qui a regardé. Ah, si ! Ah, voilà ! Donc, c'est notre ami... C'est un tour de la hype. Kepwick. Je ne sais pas comment ça se dit, Kepwick. Kepwick. C'est breton. Sûrement. Oui, ça sonne de com. Laila, c'est t'abonné. Donc, qui dit que pour toi, lors ton père, tu as des tic-tacs. Ah, donne, donne. Goût Coca-Cola. Ah, bravo. Édition limitée d'Australie, lors ton père, Kep. Oh, magnifique. Ce n'est pas rien. Ce n'est pas rien. On va mettre ça en vente sur eBay. Il y a aussi 10 tickets à gratter pour Quakos. Pour Quakos, à Tilly. C'est faux. C'est faux pour tout le monde. Il y a marqué. À distribuer. Attention, on vient d'atteindre le 3. 100%. Level 3. Level 3. Merci. Ça veut dire qu'on distribue des tickets à gratter. Merci pour ces tickets à gratter, cher ami. Ce sont des tickets qui viennent d'où ? De Corée, c'est ça ? Non, les tickets, ils venaient... Il faut aller en Corée pour les encaisser. Alors, autant te dire que tu n'es pas prête. Australien ou Philippin ? Ah, eh bien, voilà. Deux chacun. Attention, un, deux. À deux, ça fait huit. Quakos, quakos. On atteint directement quasiment le level 4. Vache, ça, c'est la classe, ça. On demande plus, là. Allez, tiens. Hop. Voilà, des tickets australiens. Comment tu pourrais qu'on récupère ça ? On va gagner le gros lot ? Merde. On va gagner le gros lot ? Donne ça à Manox. En Australie. Je connais quelqu'un en Australie en ce moment. Ah oui. Je vois qui, tu n'as rien pour gratter, quoi. C'est le drame. Oh, ça y est ! Level 4 du train de hype. Toi de qui je parle ? Grâce à Chouchénos. Merci à toi. Merci. Chouchénos. 100%. Magnifique. Chouchénos. 100%. Bravo. Tu baies. Aussi, qui s'est abonné avec Twitch Prime. Kaelis. Vous êtes tous merveilleux. Leïna. Vous êtes géniaux. Vous êtes fantastiques. Vous avez de gros sexes. Si. T'as des problèmes de vue, non ? Oui, j'ai des vrais problèmes. Moi, je n'ai rien à gratter, moi. Bon, c'est ça. Je t'en ai fini 10, quoi. Tu peux les voir. Mais c'est l'autoculé qui est... Mais toi, peut-être toi ! Ah, je ne t'avais pas vu. Ah, on peut gagner jusqu'à 200 000 dollars, les gars. Ah, putain, vas-y. Par contre, où c'est qu'on gratte ? Alors, comment ça marche ? Je vais prendre les clés de l'art-on-père. Je ne touche pas. J'ai les clés du château de l'art-on-père. Je ne touche pas à mes clés, mec. Alors, gratons. Mais qu'est-ce que tu fais ? Je gratte. En même temps, je ne comprends pas du tout ce qu'il faut faire. Ce n'est pas gratter, c'est creuser, ce stade. Il manque une pièce. Donne-moi le grattoir, là. Et comment ça marche ? Je ne sais pas. Il faut avoir des bananes. Ah, je suis pour une pièce. Magnifique. Alors, on va gratter. Essayez un peu de... Les gens vont se dire, mais qu'est-ce qu'on fout ? On en est à quel niveau ? Level 4, 3... Oh, on se rapproche du level 5. On se rapproche sérieusement grâce à Smack et Abolas. On vient de dépasser le level 4 du train de l'Aïp. Magnifique. Ça y est, level 5. Bravo, les gars. Bravo, les amis. Félicitations. Nous sommes au level 5. Vous êtes fantastiques. Vous êtes incroyables. Le train continue de rouler. Il ne s'arrête plus. Il est passé par Beaumont. Il repassera par là. Non, non. On a fini le niveau 4. Il faut faire le niveau 5. Niveau 4 terminé. Attention, attention. Il ne s'arrête plus. Niveau 5, le train de l'Aïp. Ah, c'est parti. 16%, 16%. Il se rapproche. Le chauffeur... Me dis pas qu'on a gagné quelque chose. Me dis pas qu'on a gagné quelque chose en Australie. Et il ne manque du charbon. Attends, il faut avoir deux fois le même truc, c'est ça ? Je ne sais rien. Attends, on vérifie. Regarde en anglais derrière. Les conditions. Attends. Les conditions. Two, three time or four time use. Ouais, il faut avoir deux fois le truc, je pense. Et si on l'a trois fois, c'est quoi ? Quoique, tu ne vois rien. Oui, non. Tout 200. Je regarde. T'as trois fois combien ? 3 fois, vous êtes sûr ? 3 fois 100. Vérifie bien. Moi, si j'ai bien compris la règle, on a gagné un peu plus. Fais voir le ticket. T'es combien du con ? T'as bien compris la règle. Fais voir le ticket. Laisse-moi voir le ticket. Les trois télés. Non, il n'y a pas les trois télés. C'est trois fois qu'il fout ou c'est deux fois ? Je ne sais pas, c'est compliqué. Elles sont où les règles ? Où les... Ah mais attends, c'est des pesos philippins. Même si tu as gagné 100 000, à mon avis, je ne pense pas que tu as gagné normes. Ah, c'est ça. Alors, je vais vous dire un petit peu. Ah oui, parce qu'il y a une case à 200 000, c'est des pesos, ouais. Les pesos philippins. Alors, trois. Il faut trois fois le même montant. Ah d'accord. Ah, tu m'as fait peur. Moi, je l'ai. J'ai 100. J'ai trois fois 100. Ah, pas mal, pas mal. Pas mal. Moi, j'ai... Non, moi, je n'ai pas gagné. Mais c'est des pesos. C'est un centime, quoi. 100, t'as eu ? Moi, j'ai rien. T'as gagné un euro, quoi. Un euro 77, précisément. Alors, comment on gratte ? Manox, on t'envoie à l'autre bout du monde pour aller chercher tout ça. Si on faisait ça, si on faisait un podcast où, en fait, on se concentrerait uniquement de gratter des tickets. Attention, les amis, le train live continue. Grâce à Bart Sibi et grâce à William, nous sommes à 50 autos. C'est fantastique. On sent. Ça commence à faire. Attends, attends, attends. 200 000 pesos, Monsieur Zy nous dit que ça fait quand même 7 800 euros. Oui, mais là, on a 100 pesos. Ah, ok. Donc, c'est pas ça. C'est pas le même délire. On a 100 pesos, c'est moins. Désolé, les amis. Ça fait donc 2 000 fois les règles. Ça fait moins les pesos. 300 pesos philippins. Ah, putain. J'ai tellement les boules. Ça fait quand même une trentaine d'euros, alors. Non, ça fait moins. Alors, si 200 000, ça fait 7 000. Non, mais je ne sais pas. Monsieur Dévise par 30. Ah non, ça fait 3, pardon. Ça fait 3 euros. J'ai gagné quelque chose. Je tiens à le dire. C'est quand même que t'as gagné. Je veux mon jingle parce que j'ai gagné quelque chose. 2 minutes 30. Les sous-sous dans la pop-up. Et j'ai gagné. Attention, préparez-vous. Un ticket gratuit. Je peux probablement aller rechercher. C'est quoi ? En Australie, j'imagine. Ah oui, voilà. Sur le chat, on nous dit que 100 pesos, c'est 11 centimes d'euros. 100 000, c'est quand même. On n'a jamais gagné aussi peu. Ce n'est pas énorme. On a déjà gagné zéro. Manox, j'ai le plaisir de te remettre officiellement le ticket gagnant à 11 centimes qu'il faut aller chercher à l'autre bout de la planète. Elle n'a pas été grattée ? Merci. Ah non, je n'ai pas gratté. Tiens, gratte. Merci à toi, Kepwick, qui est quelqu'un de bien puisque tu nous as envoyé le ticket. Alors, c'est vrai que ça fait longtemps qu'on n'a pas eu des tickets de la française des jeux. Quand même, ils ont gagné des francs australiens. Alors, les francs australiens, j'ai perdu mon ticket de franc australien. Et pour les tickets australiens, il faut faire quoi alors ? On va voir trois fois aussi, pareil ? C'est un Patreon, c'est donc une de ces personnes qui nous donne de l'argent pour ne rien avoir depuis longtemps. Merci à toi, sache-le. Nous pensons à toi. Sachez que j'ai perdu. Et je vous montre quand même la magnifique carte. Merci. En tout cas, c'est bien arrivé. Comme quoi, nous recevons bien les choses que vous nous envoyez par la poste. Merci beaucoup, en tout cas, pour votre petit cadeau. Alors qu'il reste une minute dix-sept et j'ai peur que nous n'atteignions pas le dernier level du train de la hype. Je veux dire, c'est un peu une déception. En même temps... On a dit qu'on ne commençait pas, t'as fait. En même temps, les gens nous accusent. Il y a des gens qui disent que nous sommes à Progain. Que nous sommes là uniquement pour l'argent. Nous sommes malades. Alors que nous dédications notre vie, quand même, depuis 12 ans, maintenant. Tu as dit ça ? Merde, on est le plus vieux podcast de l'univers et le mec, il ose dire qu'on est là pour l'argent. Faut en avoir combien de fois, là ? Deux fois ou trois fois ? Trois fois. L'argent ? Pour ça, je crois trois fois, oui. Fais quelque chose dans 47 secondes. Ouh là là, 47 secondes, 45 secondes, les amis, pour faire péter, pour que le train puisse enfin rouler. Atteindre au moins le bout du tunnel, s'il vous plaît. Rentrez votre numéro de carte bleue. Allez, faites que pour les gens de l'apéro du Cap Time. Pensez à nous. Nous avons des enfants à nourrir. S'il vous plaît. Pensez, s'il vous plaît, pensez aux petits chiens qui se font éclater la vidéo sur TV. 73% ! Allez-y, s'il vous plaît ! Bravo ! Bravo ! Bravo ! Bravo ! Bravo ! Bravo ! Bravo ! Bravo ! Merci, tiens, pour trois dix grâce à toi. Merci. Il a ouvert. Merci, merci, merci aussi beaucoup, Munchak. Vous avez sauvé. Grâce à vous, le train est arrivé à Destination L'Orthogne. C'est fou. Et en plus, Manox, je remarque une chose. Tu n'as pas eu à sortir les chats. Non, c'est vrai que je n'ai pas eu à sortir les chats. On a vraiment des auditeurs qu'on y est. Ah, ces gens s'en fout. On y est arrivé, c'était magnifique. Et j'ai reçu une émotive code numéro 5 du train de live. Le pire, c'est que je ne comprends toujours pas ce que c'est. C'est grandiose. C'est ça qui est dingue, quoi. Allez, les amis, et si on lançait les news high tech ? Bah, il est peut-être top. Internet, gadget USB, lacta, stop-apipa, arnaudra de ses gueurs. A Toupie, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Télicor, Talbot, Maltanel. Yeah ! La naturalité de toutes les news de l'impôt du moment. Avec Laure ton père et Captain Web. Et c'est l'heure des QPC, mais avant tout, c'est l'heure des news high tech. Parce que la QPC, on en parlera peut-être plus tard. Bien que non, il n'y ait pas de QPC cette fois Laure ton père. Mais il y a quand même du conseil constitutionnel, mais ce sera dans le dossier de l'apéro. Voilà. Rappelez-vous, il y a deux semaines, je vous parlais de l'application StopCovid. Je l'avais installée. Je l'avais aussi désinstallée dans la QPC. C'était la désinstallation la plus rapide du monde. Eh bien, je ne suis pas le seul. Alors quand même, nous avons eu un bilan de notre ministre de la Santé qui nous a donné des nouvelles de l'application StopCovid. Alors, l'application StopCovid qui est toujours attaquée en justice par Anticorce. Je crois que c'est Anticorce, c'est ça ? Ah oui, je le crois. L'association anticorruption qui considère qu'il n'y a pas eu d'appel d'offres et que pour une application qui coûte 300-400 000 euros par mois, c'est un peu cher payé. Effectivement, donc, notre ministre de la Santé qui s'appelle... Non, non, non, non. C'est le secrétaire d'État au numérique, Cédric O. O, c'est son nom, précisons-le. Qui a fait un petit bilan. Et depuis le 3 juin, donc ça fait quoi ? Ça fait 20 jours quand même. C'est pas mal. Oui. 20 jours, l'application a été installée 1,6 million de fois. 1,9 million de fois. Mais combien il y a de comptes actifs ? C'est presque à 2 millions. De quoi ? C'était presque à 2 millions. 2 millions, soit. Allez, soyons fous de 2 millions. Et l'application est efficace puisque, officiellement, il a annoncé, le bilan est de 14 notifications. Non, c'est une blague. Enfin, 14 notifications de gens qui ont le Covid. 14 notifications du genre vous avez croisé quelqu'un qui avait le Covid. C'est peu. C'est rassurant. C'est rassurant. Mais combien il y a d'utilisateurs actifs ? Alors, il n'y en a pas énormément puisque, effectivement, sur le 1,9 million de téléchargements, il y a quand même un certain nombre qui auraient désinstallé l'application. Ah bon ? On parle de seulement 460 000 désinstallations. Combien ? La moitié, quoi ? Un quart, ça fait l'ordre au père. Un quart. Un bon quart. Mais cela dit, actuellement, ces jours-ci, la tendance serait un peu élevée. Il l'a reconnu. Cédrico, il a dit, ouais, c'est pas terrible quand même. On est un peu déçu. Est-ce qu'il y a quand même plusieurs dizaines de milliers de personnes qui la désinstallent tous les jours ? Moi, j'ai désinstallé direct. Bah oui, moi aussi. Tu l'avais installé ? Ouais. Pourquoi ? Pour la tester ? Ouais. Pour le plaisir. Comme tout le monde. Non, pour regarder. Voilà. Parce que je fais partie de la période du Capitaine et que j'investigue. Ouais, c'est ça. Je suis un investigateur. Ouais, c'est ça, ouais. Voilà. Alors, le truc intéressant, c'est que 14 notifications ont été envoyées. Donc, ce sont des personnes qui auraient croisé éventuellement, enfin, qui auraient croisé un malade du Covid. Un malade. Voilà. Seulement, en fait, ils ne savent pas exactement si les mecs, ils ont reçu les 14 notifications, si tu veux, et s'ils ont vraiment fait quelque chose avec. C'est une blague. Que le mec, il a dû reçoivre la notification, il a fait, vous avez croisi qu'il y a le Covid, il a dû voir ça, il a fait, ouais, ok, swap gauche. Et après, il a retourné à son business. Donc, en termes d'applications inutiles, je crois qu'on est quand même assez haut sur l'échelle. Je veux dire, ce n'est pas évident. Il n'y a pas grand chose à dire pour l'instant. Il y aura des nouveaux bilans, bien sûr. Un bilan. Voilà. Et donc, alors, en fait, l'application, vous savez comment ça fonctionne. Je l'installe. Je l'installe et parmi... Ceux qui l'ont installé peuvent dire à un moment, j'ai le Covid, donc je vais prévenir que les gens qui m'ont éventuellement croisé peuvent éventuellement avoir été contaminés. Donc, en fait, il y a 68 personnes quand même sur les 1,9 millions qui ont indiqué dans l'application qu'ils avaient le Covid. Il n'y a eu que 14 notifications. Voilà. Sur ce, ces 68 personnes ont croisé a priori 14 personnes qui éventuellement ont chopé... On aura pu le choper. On a chopé, oui. Alors, quelqu'un dit sur le chat que ça fait cher le 400 000 boules divisé par 14, ça fait cher la notification. Effectivement, ce n'est pas faux. Mais alors, il n'y a pas que ça parce qu'il y a eu plein de différents trucs qui se sont rendus compte qu'en fait, l'application était centralisée, il y a eu un bordel pas possible. Parce qu'en fait, on est le seul gouvernement qui a installé une application Covid comme ça à avoir un système centralisé où en fait, tout est sur un serveur. Ah, bien, bien, bien, bien. Les autres, ça se concentre en fait uniquement du téléphone et puis après, ça va téléphone au téléphone. Bon, bref, il n'y a pas grand chose à dire de plus. On fera un nouveau bilan dans deux semaines probablement pour ce qui sera peut-être le dernier numéro de l'apéro. Oh ! Émotion. Émotion. Ou parlez. On en parlera tout à l'heure. En tout cas, pour l'instant, on peut juste dire que ce n'est pas terrible. Voilà, c'est le mot officiel. Oui, en tout cas, merci Snarkito. Qui s'abonnait avec Twitch Prime. Quelqu'un de bien. Voilà, heureusement qu'il y a encore des gens qui nous soutiennent, c'est très important pour nous. Oui, surtout que là, on vient de dépasser officiellement notre record du nombre d'abonnés sur Twitch. C'est-à-dire, c'est-à-dire, c'est-à-dire, c'est-à-dire. C'est-à-dire qu'ils sont un certain nombre, ils sont, ils sont, ils sont, il y a du mal. 138. C'est pas mal. Oh, pas mal. C'est pas mal. Ça commence à faire. C'est même beaucoup, autant le dire. Ah, c'est ça la clé. Merci à vous, les gars. J'ai envie de te dire, c'est beaucoup, mais pas assez. C'est ça. C'est beaucoup, mais pas assez. Qu'est-ce que t'en penses, Manox ? Je pense que c'est beaucoup, mais c'est jamais trop. C'est jamais trop. Notre objectif, rappelons-le, c'est Mister Envy, notre camarade qui était passé en cette cave, qui est actuellement quelque chose comme 10 000 subs. Voilà. Donc voilà, nous, c'est un peu notre objectif. En fait, je suis en train de me demander si c'est vraiment beaucoup. C'est pas beaucoup. En fait, c'est pas beaucoup. C'est pas assez. Non, c'est pas grand-chose. C'est un bon début. C'est un bon début. Mais en tout cas, merci à tous ceux qui l'ont fait, parce que vous êtes formidables. Grâce à vous, on commence à avoir un démarrage pas mal. C'est juste. On va commencer à pouvoir s'acheter un pain au chocolat. Ouais, ouais, vas-y. Laissons la parole à leur compétence. Il veut prendre la parole. Est-ce que vous savez combien coûtent les chaussures bateau ? Les chaussures bateau, c'est cher. Il y a plus cher. A gland. Il y a plus cher. Il se déplace à 5 km par heure. Oh la vache. Oh la vache. C'est le Captain Vebb. Oui. C'est pas faux. C'est beaucoup pour Captain Vebb. Non, c'est trop vite. C'est le Captain Vebb en trottinette électrique. C'est ça. Mais attention. Elle est en panne depuis 6 mois. Je vais vous donner d'autres caractéristiques. Ah, vas-y. Il peut explorer des environnements à des températures extrêmes. De moins 20 degrés à plus 45 degrés. C'est la taupe de l'heure de ton père. C'est pas le Captain Vebb. C'est pas le Captain Vebb. Non. Il résiste à la pluie et à la poussière. Je sais. Je sais. Je sais. Je sais qui c'est. C'est un type qui a pris un abonnement VIC. Ça pourrait être ça, mais c'est pas ça. Non, mais il se déplace à plus de 5 km par heure. Ah oui, c'est vrai. C'est bien plus rapide. C'est un puma. Un VIC, c'est un puma. Il peut porter des charges. Il peut porter des charges jusqu'à 14 kg. Alors, il y a quelqu'un qui propose Balcani. Ah, ça c'est les couilles de leur ton père par contre. Balcani. Non, c'est pas les couilles de leur ton père. C'est un bousier. On peut changer facilement ses batteries. Il y a des options qu'on peut ajouter à son prix de base entre 1275 dollars. C'est du chien de leur ton père. Boston Dynamics. Et 34 500 euros. Tu as raison. Ça y est. Enfin. Maintenant. Après tant d'attentes. Un an de retard par rapport à l'annonce officielle. Vous allez pouvoir vous aussi acheter le toutou de Boston Dynamics. Le robot Spot. Il est disponible à la vente aux Etats-Unis. Prix de base. 75 000. 74 500 dollars. Franchement. Je serais super riche. J'achèterais peut-être. Chers auditeurs. Je l'achèterais carrément. Vous avez envie de faire plaisir. Super riche quand même. Super riche tu l'achètes carrément. Parce que rappelons qu'au CES on avait croisé des Chinois qui faisaient la même chose pour 10 000 dollars. C'est vrai. Ouais mais c'est pas un Boston Dynamics. C'est quand même avec les bas articulés. Vous pouvez choisir le coloris. Ah. C'est sympa pour ce prix. On pouvait choisir tout un tas d'options. Des lidars. Des machins. Des armes à feu. Est-ce qu'on peut lui mettre des couilles ? Ouais. Non on peut pas lui mettre de couilles. J'ai une question. Est-ce qu'on peut lui mettre une tête de vrai chien paillé ? Je pense que c'est possible. Une tête de renard en paillé. Je pense que c'est possible. On peut lui mettre une laisse. Alors il est destiné aux entreprises mais rien n'interdit à un particulier ou à un auditeur de nous l'offrir. Très riche. De nous l'offrir ? Carrément. Tu veux qu'il y ait un petit chien qui descend de la cave ici. Mais ouais ! Statistiquement. Pète la gueule là. C'est quoi les 1% les plus riches ils ont combien en moyenne de pognon ? Oh. Les 1% les plus riches ? Ça me seconde plus en fait. C'est beaucoup de sous. C'est beaucoup de sous. Je veux dire statistiquement sur tous les auditeurs qui nous écoutent. Il y en a un qui a des milliards. Il y en a au moins un qui a des milliards et qui ne sait pas quoi en foutre. On a au moins un milliard qui nous écoutent. Il pourrait nous envoyer dans notre boîte à l'être un chèque, un autre rond. Est-ce que vous imaginez le RoboSpot descendre l'escalier de la cave pour venir dire bonjour au Captain Webb ? Il est quand même rude cet escalier. Je ne sais pas s'il y arriverait pas. Il n'y arriverait pas. Voilà quelque chose à essayer. Il n'y arriverait pas. Donc en tout cas on peut acheter ce post. Si quelqu'un nous fait une donation d'un million de dollars, promis, on achète le RoboSpot. Et il descendra cet escalier filmé. Alors dans les conditions générales. Et il sera là en tant qu'habité. Là, à ma place à côté de moi. Et il te fera un bisou. Exactement. Et alors ton père montera sur son dos. Voilà exactement. Alors il y a quelques petites restrictions. Attention, puisque Boston Dynamics a dit. On ne peut pas faire non plus n'importe quoi avec le Robo. J'ai une question. Est-ce que c'est vendu avec des piles ? Oui, il y a les batteries. Il y a les batteries interchangeables. Oui, oui, tout à fait. Tout à fait. Et les petites batteries. Alors on nous précise que, attention, si vous faites trop de bêtises avec notamment blesser ou intimider une personne ou un animal à des fins illégales ou très dangereuses. C'est vaste quand même. Attaque ! Boston Dynamics a la capacité de désactiver à distance. À distance ! Attaque, Spot ! À distance ! Spot ! Attaque ! J'ai une question quand même. C'est comment est-ce qu'il détecte qu'on a fait quelque chose comme ça ? Je ne sais pas. Est-ce qu'il y a un mur d'écran chez Boston Dynamics avec tous les robots Spot qui... Peut-être. Peut-être que si quelqu'un nous offre Spot, peut-être qu'il y a un mec chez Boston Dynamics qui verra ta gueule en grand sur un mur. Franchement, si on avait un Spot, c'est ce que je ferais direct. Je le mettrais sur Chaturbate. Je le mettrais sur Chaturbate avec une petite culotte en dentelle. Et il danserait devant Chaturbate pour des tokens. Il y a quelque chose qui n'est... Ok, j'ai compris ce dont tu parlais, mais il y a une chose qui n'a pas été notifiée. Quoi donc, Manon ? Parce que, ok, c'est une sorte de chien robot. D'accord ? On peut dire ça comme ça. Oui. Mais si quelqu'un décide de pratiquer une sorte de robophilie sur lui... Oh mon Dieu ! Oui. Est-ce que là, Boston Dynamics peut réagir ou pas ? Si par exemple, il est là comme ça, le mec avec la caméra, il voit une espèce de vieille teub devant la caméra et on est en train de bifler Spot. Ce n'est pas interdit par les conditions générales. Donc, c'est possible de bifler Spot ? Je ne sais pas. La bifle n'est pas exclue des conditions générales. C'est pas assez précisé en tout cas. C'est intéressant. En tout cas, voilà, ça y est, vous pouvez enfin acheter Spot. C'est quoi l'autonomie de cette merde ? Je ne sais pas. Je ne sais pas, mais elle est bien. Elle est bien. Génial. Est-ce que tu as fini ta news, alors ton père ? Oui. Eh bien, il faudrait peut-être vérifier le son parce qu'a priori, il y a un problème de son, me dit-on. Oh ! Oh ! Voilà. La balance foire, son déconne, je ne sais pas ce qui se passe. Je peux vérifier le son, il y a un truc bizarre, me dit-on. Je ne sais pas ce qui se passe. Qu'est-ce qui se passe ? Je sais ce qui se passe. Je n'ai pas de... C'est qu'il nous faut plus d'abonnements. Je n'ai pas d'alerte à mon niveau. Le son revient si vous dépassez le niveau 10. Est-ce qu'il y aurait un mauvais contact ? Ah, c'est revenu, nous dit Monsieur Z. Merci, c'est réglé. Je pense que... Ah, Monsieur Z est là ! Je croyais qu'il ne pouvait pas s'y libérer, est-ce qu'il y avait des montages à faire ? Il est là. Merci à toi, Monsieur Z. Il est censé bosser. Il n'est pas censé monter. Laisse-le, quoi. Le mec, il bosse 22 heures par jour, quoi. C'est un esclave moniaire. En fait, il y a 24 heures dans une journée. Oui, il reste encore au moins deux jours. Deux heures. Quel feignant. En deux heures, tu peux te mater quatre fois... Tu peux écouter l'affaire. Ouais. Ok. C'est bon, quoi ? Ouais, bah c'est bon. Ah, alors SpaceX, parce qu'on parle de plus en plus de SpaceX. Il y a des moments comme ça. Il y a un moment, on parlait de John McAfee, il y en avait d'autres. On parlait des tablettes iPad à chaque numéro. En ce moment, c'est SpaceX. SpaceX aurait publié une offre d'emploi pour des gens qui pourraient construire une plateforme sur la flotte. Puisque l'idée, c'est que, vous savez jusqu'à maintenant, ils sont à Boca Chica pour leur... Boca Chica. Boca Chica. C'est sur la côte du Texas qu'on n'y pense pas souvent. Mais le Texas a une côte qui donne sur le golfe du Mexique, effectivement. Oui, tout à fait. Et donc, merci pour cette traduction en temps réel. Et la base de lancement de Starship, qui est probablement un des endroits les plus dangereux au monde. Rappelons qu'ils avaient déjà trouvé un coin pommé. Puisque le Boca Chica, c'est une plage qui n'est pas très belle en plus. Ce n'est pas une plage de rêve. Et à côté, il y a un petit village qui s'appelle Boca Chica. D'ailleurs, j'ai un habitant de ce village qui voudrait dire un mot. Il n'était plus rien. Ils sont Texans. Ils ne sont pas Mexicains. Ah, merde. Ah bah oui. Ça gase un peu le charme. Donc, ce village où déjà à l'origine devait y avoir une cinquantaine de baraques, en fait, SpaceX a quasiment tout racheté. Il y a deux, trois irréductibles, si tu veux, qui doivent supporter les explosions incessantes des prototypes de Starship. Mais c'est quand même chiant parce que… Tu as genre un mec qui a un range et puis il se prend des rafales… Ce n'est pas un range, ça ressemble plutôt à une baraque en tôle à côté de la plage. Ah d'accord. Genre au panne caché. Donc, ce n'est pas pratique. Alors, quoi de mieux quand tu veux faire des lancements tranquilles que de les faire au milieu de la mer ? Donc, a priori, SpaceX serait… Au milieu de la mer ? Oui, effectivement. Il serait en train de… Ça se articule bien. D'avancer sur l'idée de fabriquer une plateforme de lancement qui serait en pleine mer. Il ferait déconner les fusées au milieu de l'océan ? Et atterrir aussi, effectivement. Au milieu de l'océan, non. Mais en tout cas, loin des côtes, de façon à ce que si jamais il y a un problème, ce ne soit pas un mec à côté qui se prenne sur la gueule et qu'ils n'aient pas payé une consultation. Ils ont pensé aussi aux Atlantes ? Alors non, mais si… Ils ne sont pas dans le golfe du Mexique, les Atlantes. Si, peut-être. Ils ne sont pas mexiciens, les Atlantes ! Tu sais qu'il y en a plein qui sont déplacés après… Et Aquaman ? T'as pensé à Aquaman ? T'as pensé à l'élu avec son gros… Et Namor ! Il n'est pas mexicain ! Namor ! Le prince des océans ! Et Bob l'Éponge ! T'as pensé à Bob l'Éponge ? Il n'est pas mexicain, Bob l'Éponge ! Il ne doit pas du commandant de Cousteau ! Il n'est pas mexicain, Bob l'Éponge ? Rien ne prouve qu'il ne soit pas mexicain. Bon, bref. Comment on en est arrivé là ? En tout cas, les Atlantes ne sont pas mexicains, je suis désolé. Je ne t'en sais rien. Il y a sûrement des Atlantes mexicains. Ah, peut-être. Et peut-être que Bob l'Éponge est l'Atlante. Peut-être. Ou mexicain. Peut-être les deux. Mexicain et Atlante. Tu crois qu'un jour, Patrick Duffy a croisé Bob l'Éponge ? C'est possible. Dans son aquarium ? Mais je serais prêt… Il y a un mec qui lui nettoyait la vitre ! Je serais prêt à payer cher pour un crossover ce type-là. Un crossover ! Il ne voyait plus rien, il ne mettait la vitre. Il y a moyen. Bref, ils ont posté des offres d'emploi pour la fabrication de cette plateforme. Ils en pensent quoi les sirènes ? Je ne sais pas. Peut-être qu'on demande un peu aux créatures sous-marines. C'est vrai. Peut-être un numéro spécial créatures sous-marines. On ne parle pas des étrons de leur ton père. On pourrait faire un numéro comme ça avec juste des bruits de flotte derrière pour que tout le monde ait envie de pisser en permanence. Ah oui, ça serait drôle. Leur ton père. J'ai lu une news aujourd'hui et je trouvais ça génial. Ah, d'avoir réussi à lire une news, tu veux dire ? Oui, aussi, entre autres. Et alors, est-ce que vous avez… C'est-à-dire que tu prends du temps pour lire des news entre deux boulots ? Oui ! Oui, tout à fait. Parce que moi, j'aime apporter l'information à nos auditeurs. Parce que si je comptais sur vous, les amis, on n'y arrivera pas. Alors, Manox, est-ce que tu aimes l'espionnage ? J'adore l'espionnage. C'est qu'il y a des mecs hyper intelligents, plus que nous. Alors, imagine, tu es dans une pièce. Les mecs plus intelligents que nous, c'est forcément David. Ah oui, oui, oui. Pas à 2,90 euros. Ah oui, c'est ceux qui sont… Grosse bourse. Alors, imagine, imagine, Manox. Je suis dans une pièce. Tu es dans une pièce. Tu es dans une pièce et alors tu penses… Attends, une question, tu es dans une pièce de 50 centimes ? Non. Une pièce. Une pièce avec des mûlants. Avec des mûlants. Ah d'accord. C'est pire en pire. Tu es une pièce avec des mûlants. Et là, tu as des secrets confidentiels. Merci, Calibar. Par exemple, tu discutes avec Quaco sur le fait de savoir si tu vas y voir ou pas une saison 12. D'accord. Un truc hyper confidentiel. Attends, je vais discuter avec lui. Non, non, non. Voilà, tu vois. Tu discutes et tout. Et tu penses que tu es à l'abri. Tu vois, tu as pris… Tu es dans une cage de Faraday. Oui, je suis dans une cage de Faraday. Tu as coupé toutes les connexions internet. Tu as coupé ton téléphone portable. Tu as enlevé la puce et tout. Il y a Gandalf. Tu as tout enlevé. Et là, tu dis, c'est bon, je peux en parler. Je suis pas espionné. Je suis pas espionné, c'est bon. Eh ben non, il y a encore un truc. Il y a Soron qui te regarde. Pas loin, pas loin. Tu as oublié une chose dans la pièce. Qu'est-ce qu'il y a dans la pièce ? Une caméra. Non, il n'y a pas de caméra. Il n'y a pas de micro, il n'y a pas de caméra. Il y a Cocos. Ton téléphone ? Non, non, non. Parce que vous n'êtes pas dans le noir. Non, il y a des lumières. Voilà, exactement. Il y a des lumières et des ampoules. Il y a une ampoule. Et bien, il y a des mecs. Et il y a des mecs. Ils ont eu l'idée exceptionnelle. Cool. En fait, quand vous parlez avec certaines ampoules, ça fait… C'est genre la micro-vibration. Le son, en fait, fait varier de manière imperceptible l'intensité du filament de l'ampoule. Et il y a des mecs… Ce n'est pas une ampoule à LED, alors. Non, ce n'est pas une ampoule à LED, exactement. Quand je fais ça, c'est un petit peu… Et il y a des gars qui se sont aperçus qu'en observant juste l'ampoule et les vibrations, les micro-vibrations de l'ampoule, ils pouvaient reproduire le son qui était dit. Ça peut aller de la musique à la parole, etc. Tu le fous ma gueule. C'est ouf ! Non, absolument pas. Je l'ai lu sur Internet. Est-ce qu'ils l'ont fait ? Oui. Mais quand ou… Donc, par exemple, concrètement, c'est quoi ? Je suis dans une piège, je suis en train de parler. Les mecs prennent l'ampoule et ils font… Non, ils ne prennent pas l'ampoule. Ils observent l'ampoule. De loin, de très loin. Ils observent l'ampoule et ils font… Ah, il est en train de dire ça. On l'entend dire ça. Mais attends… Exactement. Qui a encore des ampoules à filaments, l'entourveur ? C'est vrai qu'il y a plus de masse. Toi, peut-être, oui. Avec ton modem 56K, tu as encore des ampoules à filaments et de télé cathodique. Non, mais il y a plein de pays dans le monde où il y a des ampoules. Il n'y a pas que des gens qui ont des ampoules à LED. Des ampoules, on comprend. Mais il n'y a pas que la LED non plus, l'entourveur. On est passé. Plusieurs technologies d'ampoules. Non, bien sûr. Non, mais ça ne marche pas. Ça commence à devenir rare. Ça ne marche pas avec toutes les ampoules. Mais avec certaines ampoules, ils sont capables. C'est fou. Et si par exemple, tu te fais mal quelque part et tu as une ampoule, ça n'a rien à voir ? Non, ça ne marche pas. D'accord. Ça ne marche pas encore. Et si tu as une ampoule qui a un an ? Non, ça ne marche pas non plus. Il faut vraiment une ampoule. Rappelez-vous, c'est comme ce virus qui avait été créé. En fait, le virus modifiait la diode du disque dur. Et elle clignotait. J'en avais parlé dans un épisode. Elle clignotait en morse pour retranscrire les informations. Tu les tapais au clavier. C'est bon, ça. En tout cas, là, je voulais vous parler. Faites attention à toutes les ampoules. Si vous parlez vraiment d'un truc hyper confidentiel, le conseil de l'appel du Cap 10 est né à la lumière. En même temps, c'est con ce que tu dis. Le filament va bouger même s'il est éteint. Si vous avez une vision nocturne, ça n'a rien au même. Non, ça ne marche pas. Parce que je te le dis. Ah, pardon. C'est fantastique. C'était très intéressant. Tu dévisses l'ampoule. Tu la dévisses. Tu l'enlèves. Ça vibrera quand même. Il n'y a plus d'ampoule. Il faut l'enlever complètement. Il ne faut pas juste la dévisser. Écoute, la prochaine fois que tu révèles un secret confidentiel à Manox, tu enlèves l'ampoule. D'accord, j'enlève l'ampoule. Et tu enlèves dans le noir. Et les rideaux aussi, alors ? Dans le noir. Les rideaux doivent vibrer quand même. T'enlèves tout. T'enlèves tout. Tout. Merci pour cette conversation passionnante, n'est-ce pas ? Non, je mets un masque, je cale sur ma tronche. Et puis c'est bon. Ça casse les souffles. Ah oui. Tu fais ça. Il y a encore la vibration du masque chirurgical qui pourrait envoyer... Pour le coup, la vibration du masque chirurgical n'a plus rien à voir avec la vibration initiale. Tu te mets dans le noir. Et puis tu te mets au niveau du sol. Tu rampes. Le sol. Je rampe, ok. Excuse-nous, Captain Webb. Là, on travaille entre espions. Non, mais je vous en prie. Captain Webb. C'est toi. Allez-y. Alors, je mets une ampoule à LED. Merci, crampinou. Tu mets une ampoule à LED. Mais il y aura peut-être un mec qui va trouver un truc avec l'ampoule à LED, tu vois. Merci, crampi. D'ailleurs, terrible, terrible information. Je pense que je ne vous en ai jamais parlé. Ce n'est pas vrai. Ça, je sais que j'avais équipé mon salon de lampes... Ah ouais, c'est moche cette histoire. De lampes de qualité. Philips, là. Des Philips. You. Des Philips, effectivement. Et en plus, tu faisais des feux d'artifice et tout. Ah, je faisais des trucs géniaux avec. J'avais ça à un moment aussi. Je veux dire, je pense que ma femme déteste beaucoup de choses que je fais. Les lampes connectées étaient quand même au top du top de ça, quoi. Et puis elle t'a coûté cher. Ouais, elle m'a coûté en plus une blinde. Parce que ça coûtait quand même cher. Ah, c'était 250 balles, ça, ouais. Enfin, ouais. Bref. Le kit de base. En tout cas, pour une raison que je crois que j'avais débranché le hub principal ou un truc comme ça, parce que je suis en train de tripoter des trucs. Et un jour, je rentre chez moi. Tu tripotais quoi ? Je tripotais le hub qui permet de connecter les ampoules connectées, si tu veux. Et donc, du coup, les ampoules connectées ne marchaient plus. C'est un hub. Et un soir, je rentre chez moi, je vois qu'il y a de la lumière. Et en fait, ma femme avait jeté les ampoules connectées. Parce qu'elle pensait qu'elles étaient mortes. Elle l'a fait exprès parce qu'elle n'en voulait plus. Je pense, effectivement. Elle a jeté tes 600 balles d'ampoules à la boulelle. Il y en avait deux. Il y avait deux. Ça fait mal, hein. Il y en avait deux, mais effectivement, ça m'a fait un peu mal aux boules. J'étais là, j'étais... Ça se revend, quoi. Voilà, ouais. Sur le bon coin, ça se revend. Je crois que ce qu'elle détestait le plus dans ses ampoules, c'est qu'elle clignotait pour se mettre à jour. Et elle ne comprenait pas que des ampoules se mettent à jour. Quand tu m'expliquais que tes ampoules se mettaient à jour, je suis vraiment posé des questions. J'ai beaucoup de trucs ridiculés chez moi qui se mettent à jour, si tu veux. Des enceintes, des télécommandes. Mais c'est vrai que les ampoules qui se mettaient à jour et qui clignotaient quand elles se mettaient à jour, c'était quand même le top du top. C'est pratique de savoir, quand même. Ouais, c'est vrai, ouais. C'est intéressant à jour. Sur à jour. Bon, on parlait tout à l'heure un peu d'espace. Partons dans l'espace, mais un peu moins haut. Alors, ton père, je sais que tu rêves de partir dans l'espace. Non. Si, si, si. J'ai une solution pour toi. Un peu moins chère. Ouais. Un peu moins haute. Mais plus merdique. Ça pourra fonctionner quand même. Effectivement, une société a décidé de faire du tourisme spatial. Mais bon, pas si spatial que ça, puisque c'est à l'aide de ballons stratosphériques. Non, mais je t'arrête tout de suite. C'est pas spatial. Vas-y, vas-y. Excusez-moi, tout le monde le sait. Ici, ça suffit de dire des conneries. Manox l'a dit de nombreuses fois ici. Quoique-au-dessus, la chante. La Terre est plate. La Terre est plate, donc tes ballons stratosphériques. On s'en fout. Ça t'empêche pas de monter dans l'espace ? Est-ce que, même si la Terre est plate, on peut considérer que l'espace est en haut ? Une bonne question. Ah, ouais. C'est une question scientifique. Ouais. On appellera un platiste un jour pour s'en servir. Donc, tout ça pour dire que cette boîte qui a décidé de profiter du pognon de personnes qui en ont trop, qui ont envie de visiter un peu l'espace, veut lancer un ballon stratosphérique. Ça s'appelle Space Perspective. Et donc, il souhaite envoyer dans l'espace. Alors, dans l'espace, c'est pas si élevé que ça, c'est 30 km d'altitude. Ouais, ouais. Donc, c'est déjà pas mal, mais c'est très loin des 100 km d'altitude qui est la frontière officielle entre la Terre et l'espace. Voilà. OK. Je n'ai pas le prix, mais ça coûtera probablement très cher, juste pour vous prévenir. Voilà. Il y aura quand même un pilote à bord, parce que même si c'est un ballon, il faut quand même prévoir le coup. Et une fois que le ballon arrive en haut et qu'ils ont passé leur deux heures de tourisme spatial en haut et dépensé une somme manifestement astronomique, elle aussi, j'ai cru comprendre qu'ils redescendront à l'aide de plus ou moins de parachutes pour atterrir dans l'océan, un peu comme les astronautes. Voilà. C'est tout. OK. Merci, Capitaine Web. Je voulais vous en parler. Parlons un peu jeux vidéo, Capitaine Web. Ah, mais je voulais en parler aussi, mais vas-y. Mais on va en parler ensemble. Parlons-en ensemble. Ah, vous connaissez Electronic Arts, spécialisé pour faire des lootboxes ou des trucs comme ça. Il n'y a pas que. Des jeux de sport. Des jeux de sport. Des jeux de sport. Des jeux de baston. Des jeux qui ont un succès fou et qu'on ne voit jamais en France. Genre les trucs Maiden, Football, etc. Je n'ai jamais joué à un de ces jeux. Après, tu as les trucs de NBA aussi. Oui, c'est vrai. Et il y a aussi le jeu de l'UFC. Donc oui, ça marche très bien. Et là, il lance, je pense que tu l'as vu Manox, peut-être, probablement. Il lance Squadron. Non, j'ai vu ce truc, mais je ne sais pas ce que c'est. Tu n'as pas vu Squadron, mon dieu. C'est quoi Squadron ? C'est le prochain X-Wiz vs. TIE Fighter. Ah oui, j'ai vu. Pas tout à fait, j'exagère. Attention, 5 émoticônes offerts de la part de Yakawi. Oui, alors que Chinois 717 vient d'avoir un abonnement offert par Yakawi. Merci. Merci Yakawi qui a offert aussi les 5 émoticônes. C'est quelqu'un de bien. Donc Star Wars Squadron. Je ne sais pas si on peut dire que c'est le pro nouveau. J'ai vu le truc. C'est la première chose à laquelle ça nous a fait penser. Voilà. Alors attention, rappelons quelque chose, parce que nous sommes des gens vieux. Des vieux. Et dans les années 90, on jouait déjà des gens en réseau. Et pour nous, c'est un peu une icône. C'est X-Wing vs. TIE Fighter, sur lequel on a passé des nuits en coopératif, parce que c'était ça qui était génial. Jeu difficile quand même. Ah oui, c'était... En solo, il était dur. C'était... Oui, oui. Mais alors, en escouade, à jouer en réseau, à 5, à faire toute une campagne, c'était un de mes... Je pense que c'est un de mes meilleurs souvenirs de jeux vidéo, honnêtement. C'est un super jeu. C'était fantastique. Et effectivement, Star Wars Squadron rappelle un peu ça dans le... Est-ce que vous pilotez tout type de vaisseau de la Gare des Étoiles, que ce soit du côté obscur de la force, ou du côté, au contraire, des gentils. Tout à fait. Donc, pour l'Empire, ou pour la Nouvelle République, ou pour les rebelles, je ne sais pas comment... Les rebelles, les rebelles, le bordel ! Alors, il y a deux trucs qui sont cools. Premièrement, on va pouvoir jouer, effectivement, en coopératif. C'est-à-dire... Merci d'accompagnerra ! Merci ! Alors, en versus, je crois, 5 contre 5, si vous mémoignez le bon. En multijoueur, donc je ne sais pas... Ou contre une IA. Ou contre une IA, on pourra attaquer des stars d'Estroi. Voilà. Et en plus... Et peut-être... Non, c'est sûr, c'est certain. C'est sûr. Oui, c'est certain. Et en VR. Ah ! Je veux dire, c'est le jeu ultime de la gerbe, quoi. Parce que déjà... 100 T-5 en papier ! J'ai fait une mission de 10 minutes, celle qui était sortie sur Battlefront, qui à mon avis... Tant S-VR ? Ouais, c'est le même... On l'avait testé chez toi, ce truc-là. Ouais, c'est IA aussi, c'est IA 3 cards aussi. IA 3 cards ! Je pense qu'on va être un peu dans le même truc. 10 minutes, c'était déjà à vomir par terre, honnêtement. Toi, toi, moi ça allait. Moi qui ai un peu la nausée sur ce genre de jeu, si tu veux. Toi, t'es très sensible aussi. Alors, on m'a dit que Captain Web avait vomi une fois sur un bateau-bouche. Ah bon ? C'est vrai ? Non, c'est faux. Il a eu le bal de verre, il était comme ça, j'en peux plus ! Il était comme ça, je me suis dit, je me suis dit, je me suis dit, je me suis dit, je suis jamais malade, ni en voiture, ni en avion, ni en bateau, mais c'est vrai que... Mais en VR, oui. En VR, ça me donne un peu la gerbe des fois, honnêtement. D'accord. Et les jeux du genre Doom, par exemple, je ne peux plus jouer à ce genre de jeu, ça me donne la gerbe virée. J'ai une question par rapport à ce jeu. Oui. Est-ce que... Parce que j'ai vu le jeu, alors c'est l'espèce de petit trailer qu'on a, c'est en temps réel, j'imagine. Oui, c'est un trailer. Un peu retouché. Oui. Quels sont les avis globaux, global ? On a vu un trailer. Les gens, les gens, qu'est-ce qu'ils disent ? C'est de la merde. Ils ont envie de voir la suite, mais ils ont très peur parce que ça reste électronique. Je pense que c'est... J'ai des commentaires de public. C'est de la merde ! Ah oui. C'est bon. On a l'air d'être une personne qui sait de quoi elle parle. Est-ce que vous pensez... Quel est le dernier bon jeu Star Wars, avec la liste en Star Wars ? Fallen, c'est quoi ? C'est Jedi ? Fallen Empire ? Non. Celui, le dernier jeu qui est sorti, qui est une sorte de jeu action-aventure. A l'air pas mal du tout, mais je n'y ai pas joué. Les Battlefront, c'est marrant, sauf qu'il y a trop d'un culé de bouvins qui passe sortant à jouer à la jeu. Dark Knight, j'avais bien aimé le 1 et le 2 sur PC, mais ça monte à 10. Mec, ça date du... On parle du millénaire dénié. Oui, non, non. Et alors ? On parle des gens qui ont 30 ans et qui étaient déjà nés à l'époque. Non, après, clairement, j'ai très envie de jouer à la jeu. Je pense qu'on va faire une équipe avec l'apéro. On en sera tous sur nos casques VR en train de jouer à ça. Je pense que c'est obligatoire. Je n'ai pas de casques VR, moi. Quoi ? Tu n'as pas de casques VR ? Tu as un casque VR à ton monax ? Non. Non, d'accord. Oh là là. Je pense que si tu as un casque VR chez moi, je peux l'avoir trois secondes sur la tête avant qu'elle me mette une baffe. Ta femme ? Probablement. Non, non, mais attends, quel plaisir de se couper de son environnement et de ne plus voir personne autour de soi. Non, mais en plus, je suis sûr que si tu demandes, les gens vont nous en offrir. Alors, cette bonne vieille mondicité. Alors, ce n'est pas demander quelque chose. C'est proposer la possibilité que nous puissions tester des jeux pour vous avec matériel destiné à la réalité virtuelle lors de ton père. Évidemment, avoir un casque qui permettrait de pouvoir avoir une utilisation optimale serait une nécessité. Il faut un ordinateur et tout avec ça. Ce n'est pas à l'entrepère. C'est un de nos projets. Il faut aussi l'ordinateur, effectivement, avec. Je ne sais pas de quoi mâcher ça. Non, non, mais ce n'est pas aussi cher que ça. C'est aux alentours de 3 000 euros, c'est tout. C'est un de nos prochains projets. Pour nous, c'est beaucoup. Non, non, c'est l'air. C'est une minute de celui de l'entrepère. Ah oui. On pensait à ça, c'était Crevard Magazine. Donc, un magazine qui sort tous les mois, uniquement destiné à vous pomper votre pognon. Ah, il y a de l'idée, ça, j'adore. Les gens se répèrent à un magazine. Et dedans, on offrira un CD avec une vidéo de 5 minutes de Manox. C'est comme à l'époque, quand tu avais les magazines sous cellophane. Et tu ne pouvais pas aller chez le livreur sans qu'il te mate. Et on fera les petites annonces de Crevard Magazine, ça va être beau. Je suis plus malin encore. Si tu veux, au lieu de mettre un CD qui coûte une fortune, tu ne vas pas foutre ça dans le magazine, ça va coûter de l'argent. Tu mets un QR code ? Non, mieux que ça. Tu mets un pauvre bout de papier dégueulasse avec lequel tu mets une URL qui pointe vers YouTube. Le QR code, il faut qu'il le tape à la main. Il y a Sef qui nous demande, lors de ton père simulator en multi-VR. Ah, c'est pas ta bronche. Lors de ton père simulator. Oui. J'ai une meilleure idée que ça. Parce qu'en fait, le truc, c'est que c'est trop simple. Les QR codes, l'adresse collée dedans, les mecs, ils font une prise écran. Si tu fais un mot croisé à l'intérieur où le résultat, c'est l'URL sur laquelle les mecs doivent aller, c'est bien l'apéro du capitaine. Si, les mecs ils le veulent vraiment. Et ce sont deux. Et il n'y a que le premier, il n'y a que le premier qui l'a. Après, l'URL est déconnecté. Je vote pour Kravart Magazine. Kravart Magazine, ça le fait. Rappelons qu'on avait fait à une époque, ça s'appelait comment déjà ? PPI. PPI. Putes ponnaies internet. Des putes ponnaies internet. C'était Kouakos qui avait réalisé ce magnifique magazine. Je vous ai remis d'ailleurs. Ça n'est pas si mal. Ah oui, je ne sais pas ce qu'il faut. En tout cas, quoi que, ça avait même réussi à vendre le quart. Je l'ai cité. C'est vrai. Personnellement, je désapprends. Je fais un beau commercial. Oui, c'est vrai. Tu t'attaches qu'il y a des cibles un peu précis. Je fais un beau commercial. C'est un beau magazine. Qui a dit que les cotoripes ne pouvaient pas aussi dépenser de l'argent dans les magazines ? Franchement, tu critiques les catégories de genre. Franchement, je suis méchant. Tu discrimines. C'est vrai. C'est pas très classe. Je suis un connard. C'est vrai. C'est Connard Magazine, on va l'appeler. Non, non. On a reçu. Je rappelle qu'on a reçu la rédaction de Connard Magazine Phoenix. Aussi incroyable. Attention, on va voir. Tu sais qu'on pourrait faire Gros Connard Magazine. C'est vrai. Après, très gros Connard Magazine. En tout cas, pour revenir au jeu, honnêtement, ça me tente bien. Je pense que dans Connard Magazine, dans chaque numéro, on file un indice sur l'orthon père. Caché. Caché. Il faut gratter. Les gens, peut-être, dans un mot croisé, peut-être dans un truc. De lettres. W. Les mecs, ils vont... Ah putain, la vache. Et puis en fait, si t'achètes les deux ans d'abonnement du magazine, à la fin, t'as un vrai indice sur l'orthon père. Au bout de deux ans. Au bout de deux ans. D'accord, au bout de deux ans. Il y a Mac Bernick qui nous dit j'attends désespérément Bum Simulator sur Steam. C'est quoi Bum Simulator ? C'est le Simulator de Clochard. Il n'est pas sorti. Tu peux fabriquer, tu peux faire du crafting avec des cartons dans la rue et tout. C'est horrible. Ce reste, tu veux, parce que je crois qu'il n'y a pas de... De numéro de... Il n'y a pas de protection. Identifier enique. D'accord. Et donc alors ? Je ne sais pas. J'y jouera jamais de toute façon. Mais c'était pour une bonne cause. C'était quoi ? Rappelle-nous, c'était quoi la bonne cause ? C'était pour Black Lives Matter. Ah oui, c'est bien. Et non, mais surtout, il y avait Dungeon et une lesbienne qui étaient dedans. Et j'ai mis l'intention d'y jouer un jour. Le titre était accrocheur. Il y a aussi le simulateur de supermarché, là. Ah oui. Ça va l'air bien, ça. Un simulateur de consommateur. Tu veux acheter des trucs en plastique ? Vite, vite, il y a un sclero promotion. Dans les 1600 jeux, je pense qu'il y en a 2-3 qui sont sympas. En tout cas, c'est une mine d'or pour jouer sur Steam et pour attirer des casses aussi. Oui, oui. C'est sûr, oui. Merci, Laure, ton père. Ainsi que... Merci, Laure, ton père. Je n'ai pas terminé. Vas-y, vas-y, termine. Alors, c'est cette news-là que je l'ai gardée pour la fin. Ah, c'était pas fini ? Je l'ai gardée cette news-là pour la fin parce que c'était à la fois une news qui me réjouit et qui m'effraie en même temps. Ah, vas-y, dis-moi. Vous savez, Captain Web, c'est de quoi je veux parler. Bien sûr. Vous connaissez mon amour pour Isaac Asimov, vous connaissez mon amour pour la série Fondation. Apple TV, sur le fait. Exactement, parce qu'Apple TV a annoncé que la série Fondation sortait en 2021. Ah oui, j'ai vu le trailer. Et effectivement, il y a un trailer. J'ai même pas vu le trailer. Je vais le... Alors, dans le trailer, je m'attendais à en donner une scène d'action avec des coups de pied, des coups de poing. Non. Mais on sentait que ça pouvait être limite. Avec Massimo Koumaki. Tu sentais qu'ils t'avaient éclairé la musique un peu genre « Accès de grande tête », quoi. On l'était. C'est vrai qu'on était sur des clés qui t'avaient envie d'y aller, quoi. Il y a des clés qui se bouquaient et qui se bouquaient. Bon, on va foutre quelques petits coups de baston, là. Alors, c'est pas du tout l'esprit du truc, quoi. Oui, en fait... Alors, moi, j'ai regardé le trailer. J'ai regardé le trailer. Franchement, quand j'ai regardé le truc, je me dis, c'est quoi ? C'est déjà, tu connais... Enfin, tu sais pas que c'est fondation, tu comprends pas. Enfin, le truc est... They're back ! Le trailer, tu comprends pas grand-chose. Enfin, franchement, tu comprends rien. Moi, je trouve qu'il n'y a aucun lien avec l'esprit du livre, avec... Après, c'est qu'un trailer. Oui, oui, bien sûr, c'est un trailer, mais franchement... Tu n'as pas retrouvé quelque chose de... Toi, fan de Asimov, tu ne t'es pas retrouvé là-dedans. Je ne sais pas. Je... Come on, man ! Il faudrait que je le regarde à nouveau. Je pense que c'est très dur à adapter comme fondation. Oui, c'est très dur à adapter. Ce que j'adore avec les Américains, c'est quand ils font des films comme ça, où c'est genre... Soit c'est la vieille Europe, soit, tu sais, c'est un peu précieux, ça va dire aussi. Eh bien, ils apprennent toujours des mecs avec des accents anglais. Parce que l'accent anglais, ça évoque... C'est forcément un truc un peu plus classe, un peu plus cultivé, entre guillemets, etc. Ça fait toujours marrer. Ça ne changerait rien, les mecs, mais il y a quelques images qui m'ont fait penser à Dune. Franchement, c'est... Lors ton père, ce serait une série ? Oui, c'est une série. D'ailleurs, ce n'est pas plus mal parce qu'effectivement, pour le coup... 1h30 pour résumer Fondation, c'est un peu short. Ça aurait été compliqué, je pense. Il y a 10h, je crois, sur la série. D'accord. Là, pour le coup, je trouve que pour le coup, Fondation, c'est plus adapté en série. Je ne peux pas faire un film avec Fondation. C'est tellement... Juste que pour l'instant, c'est 10h. C'est tellement dense parce que... Oui, c'est extrêmement dense. Déjà, c'est 5 livres, Fondation. Tu pourrais faire Fondation vs. Staminator. Sachant que les 2 premiers tomes de Fondation, en fait, ce sont des recueils de nouvelles, fondamentalement, qui se suivent chronologiquement. Tiens, pour les auditeurs qui ne connaîtraient pas la série de Fondation, en quelques mots, très très rapide. Alors déjà... Tu n'en as jamais parlé jusqu'à aujourd'hui. Si, j'en ai déjà parlé. Ah bon ? T'es sûr ? Si, si, elle en a parlé. Toi. Moi que toi, moi que toi, moi que toi. En fait, c'est le cycle de Fondation, parce qu'il y a d'autres cycles. Avant, il y a le cycle des robots, il y a le cycle des cavernes d'acier, et puis après, il y a le cycle de Fondation, et je vous les ai donnés dans l'ordre chronologique. Le cycle de Fondation, alors là, je peux balancer le pitch puisque de toute façon, c'est le début du premier... Non, mais il n'y a pas de spoil dans la mesure où c'est les premières pages du premier livre. C'est vrai que tu vas spoiler Crime et Châtiment, quand même. Alors d'ailleurs, il n'y a jamais eu d'ascenseur spatial dans Fondation, quoi. Ouais, mais c'est quand même que là, c'est un ascenseur spatial. Ça pète ! Ouais, c'est vrai que ça pète, mais il n'y a pas d'ascenseur spatial. On m'a dit qu'il y avait des fast-fouls et tout, quoi. Qu'est-ce que t'en sais ? T'en sais rien ! Je l'ai vu, il était sur Trenthor ! Il ne l'a juste pas décrit, c'est tout, quoi. Tu le connaissais, Asimov ? Non, il n'en a pas parti. Il y a un truc qui... Non, mais t'as raison ! Non, mais t'as raison ! De toute façon, il faudra voir ce que donne le truc. Mais le pitch de Fondation, très rapidement, et on ne va pas s'apesantir là-dessus. L'idée est la suivante, c'est qu'on rencontre un mathématicien qui s'appelle Harry Seldon, qui vit en 10 000 EG, c'est-à-dire 10 000 ans après la fondation de l'Empire Galactique. Et Harry Seldon, qui est un mathématicien hors pair, et il vit pendant une période de déclin de l'Empire. Parce qu'il paraît, il n'était pas très bon au calcul mental. Il n'était pas très bon au calcul mental, mon docks. Et en fait, Harry Seldon prédit que l'Empire va s'effondrer. Et il propose des solutions non pas pour éviter la chute de l'Empire. Ça collapse le log avant l'heure ! Oui, ce n'est pas faux. Elle est déguéable. Parce que selon lui, on ne peut pas l'empêcher, c'est trop tard. Mais néanmoins, il propose de réduire l'inter-règne qui séparera l'Empire actuel qui va s'effondrer jusqu'au prochain Empire. Il propose de le réduire à 1 000 ans au lieu de dizaines de milliers d'années de barbarie. Et en fait, le livre commence la première nouvelle commence comme ça. Puisque comme ça, ça l'air chiant. Non, c'est vachement mal. Non, ça l'air pas mal. Mais va savoir ce que va valoir la série. C'est risqué quand même. Oui, enfin après, tant mieux. Je veux dire, tant mieux qu'ils prennent des risques. Mais franchement, le trailer... Le trailer, c'est plus un making-of qu'un trailer. Oui, oui. Franchement, c'est plus un teaser. Je l'ai vu. C'est un teaser. C'est un teaser. C'est un making-of. Tu vois les caméras, tu vois les perches dans un plan sur deux. J'en parlais cet après-midi avec Mr. Dick, on salue évidemment, qui me faisait remarquer que la deuxième trilogie Star Wars, donc celle sur Naboo, etc. Le mec, il y a quand même respect pour notre ami Mr. Dick qui est en train de se retaper l'intégralité des Star Wars en 4K, ainsi que genre 18 heures de bonus. C'est un peu comme les pénitents, si tu veux, le Moyen-Âge qui se fouettait. Le pénitent. Et en fait, il me faisait remarquer que la deuxième trilogie Star Wars était quand même assez proche de la prélogie. La prélogie, pardon, merci Captain Webb. Que la prélogie était quand même relative. Il y avait quelques références assez appuyées ou quelques inspirations très appuyées par rapport à Fondation et c'est assez juste. Du point de vue politique. Du point de vue politique ou même... C'est pas ce que je disais, donc c'est chiant. Parce que moi, la prélogie, elle est chiante. Ou merdique. Elle est chiante. Voilà. Voilà, c'était la conclusion de Manox. Est-ce que tu veux bien nous la refaire ? L'idée était intéressante. Je suis sûr que c'est... Passons vite fait sur le reste des news parce qu'il est déjà 23h30 ici. C'est tard. Qu'est-ce qui se passe ? Vous, qui c'est ? Vous avez tous Netflix ici autour de vous ? Non, Manox ? Ah si, Manox c'est le voisin. C'est pas le voisin, mais oui. J'ai pas le moyen si vous payez Netflix. C'est très différent, attention. Vous savez qu'au moment du confinement, quand nous étions tous chez nous en train de télétravailler ou de mater pour un hub, le gouvernement avait demandé aux principaux fournisseurs de vidéos on demande de diminuer leur débit parce qu'il fallait laisser les gens travailler. Mais Netflix a toujours pas rétabli. C'est pas le seul, Disney Plus non plus. Effectivement, le débit de Netflix est toujours merdique ce qui fait que ça pixelise, etc. Notre ami Péphé Garcia s'est plaint d'ailleurs auprès de... Alors, je sais que Netflix a répondu en disant on va vous en dire prochainement bientôt un peu plus, mais est-ce qu'on sait pourquoi ? Ils ont dit c'est du pixel art. Alors, je ne sais pas. Je pense que les mecs on peut... Il n'y a rien à branler. C'est un peu comme nous on a à faire un truc et qu'on fait c'est pas urgent on fera ça plus tard. En plus, ils doivent économiser du pognon en termes de vendre pas. Oui, certainement. C'est con, mais ça... Ils gratent un peu. Très honnêtement, moi je n'ai pas vu la différence. Oui, mais tu es aveugle toi. Oui, c'est possible aussi. Je ne suis pas non plus... Tu n'es pas vraiment un œil de l'unx. Du moment que ce n'est pas... Regardez l'écran du mauvais côté. On ne peut pas dire que tu es un guépard de la savane. Du moment que les pixels ne font pas plus d'un centimètre, ça passe. Tu as buté à regarder des vidéos YouTube sur ton 55 pouces. Ce n'est pas un pub. Alors, attends, excuse-moi, les vidéos YouTube aujourd'hui, elles sont toutes en 4K. Voir Matt Stoney bouffer des hamburgers... Elles sont à 12K. Matt Stoney filent toujours au moins en HD. Minimum. Oui, c'est important de voir Matt Stoney en HD bouffer des trucs. C'est vrai. Il y a 4K, 3Lis qui nous dit qu'ils nous ont entubés, c'est tout. Disney Plus est dans le même cas. Disney Plus aussi a dit que ça va bientôt revenir, etc. Voilà, on reviendra vers vous bientôt. Mais dans les autres pays européens, c'est revenu. A priori, oui. On est dindon de la farce. Je ne sais pas. Ça va repartir, ça va repartir. Oui, on s'en fout. Oui, ça va repartir. Moi, franchement, je n'avais même pas remarqué avant de voir le message de BP hier. Le tweet. Merci. Alors, attention, c'est question pour un champion. Ah, c'est Manox. C'est Manox. Manox. Champion. Est-ce que vous êtes prêt ? Je suis prêt. Le champion, c'est le VIC qui paye un euro par mois. Je suis prêt champion. Manox est prêt. Vas-y, Manox, on t'est prêt. Je suis né dans les années 2000, fin des années 90. Je suis une technologie qui n'est absolument plus utilisée du tout. Adobe demande... Flash, Flash, il a deviné. Effectivement, Adobe commence à conseiller de désinstaller Flash. Ça fait longtemps que c'est fini Flash. Alors, ça fait longtemps que c'est fini. Oui, mais il y a encore plein de gens qui ont ou ce plugin maudit ou alors qu'il y a peut-être encore un déciel quelque part sur... Toi, tu faisais du Flash à un moment. Alors, très peu. J'étais très mauvais sur Flash. Oui, j'en ai fait. J'ai fait un petit peu de Flash à un moment donné. C'était le Macromédia. Macromédia, oui. Directeur. Il y avait un logiciel qui était pas mal. Et on m'a dit Manox. C'est un beau truc, un Flash. Et on m'a dit Manox. Pour l'époque. Tu te déplaçais relativement vite. Oui, c'est vrai, je suis comme Flash. En fait, c'est un épisode de grâce, si tu veux, qui était entre le moment, entre le début des années 2000 où les gens voulaient tous des trucs qui bougeaient sur Internet et le moment où les gens se sont rendus compte que Google référençait absolument pas les trucs Flash et qu'est-ce qu'il fallait, c'était du texte. C'est vrai que maintenant, avec les nouvelles optiques, on n'en a plus besoin. Mais Flash, c'était vraiment le logiciel maudit parce que putain, au secours quoi. Déjà, pour faire un site, tu t'emmerdais bien. Au secours. Oui, quand même, il était beau. Je me rappelle de Kate, par exemple, qui avait fait tous ces jeux en Flash. Il y avait des trucs super. Il y avait des trucs super. Il y avait des mecs qui faisaient des films en Flash. Il y avait des sites complets de jeux en Flash qui étaient super sympas. Mais ça existe toujours. Mais maintenant, c'est du HTML5. C'est vrai que c'est fini. Avec le JavaScript. C'est fini. En tout cas, Adobe, ça y est, c'est officiel. La mort officielle d'Adobe Flash, c'est cette année, c'est en 2020. Si ma mémoire est bonne, Chrome ne supportera plus à partir de l'année prochaine. Ça fait déjà un bout de temps que tous les navigateurs... Chrome supporte toujours. Mais officiellement, à partir du 1er janvier 2021, il a pu. Normalement, oui. J'ai une question par rapport à ça. Effectivement, ton père, tu parlais de tous ces sites de jeux Flash en ligne où les mecs, c'est un business pour tous ces gens-là. Et tout ça, ça va plus qu'on fini, terminé tôt. Soit ils vont le passer en HTML5, soit ils vont le passer sur des app stores. Tu ne peux pas repasser tous les jours en HTML5, ça. Pourquoi pas. Pourquoi pas, oui. Les mecs, c'est des gens, des centaines de jeux en ligne. On s'en fout. À un moment, tes cassettes VHS, tu les as foutus à la poubelle. Je pense que c'est comme les jeux DOS, si tu veux, où tu as des DOS Box qui permettent de les lancer. Tu auras des petits plugins qui permettent de lancer des trucs Flash. Est-ce qu'il y aura vraiment une demande ? Je ne sais pas. En tout cas, je voudrais relancer mon jeu Flash en 2017. Moi, je me souviens... Arrêtez. Non, non, mais sérieusement, je me souviens des années 2000, début des années 2000. Il y a le capte en web pour faire ça. Si tu ne faisais pas du Flash, tu étais une merde. C'est un peu comme aujourd'hui si tu dis aux mecs que je ne fais pas de JavaScript, les mecs vont te chier à la gueule. Mais il y avait des sites qui étaient étonnants parce que les mecs, ils avaient réussi à pousser le truc. Mais vraiment, franchement. Mais il y avait des sites très créatifs. Oui, il y avait des sites super créatifs. Après, en termes de référencement, c'était vraiment la merde. Mais il y avait des trucs étonnants quand même. Oui, mais enfin, c'est l'évolution. C'est le monde étonnant comme ça. Ça fait quand même 10 ans que tous les navigateurs essayent de... On faisait des trucs étonnants avec la cassette VHH, encore une fois. En 1991, Samsung a sorti son double magnétoscope. Vous vous rappelez pas ? Où tu pouvais copier la cassette et que les distributeurs n'avaient pas encore vu le truc venir. Et qu'on copiait toutes les cassettes des copains. C'était quand même quelque chose, quoi. Quand on enregistrait les films sur la 5 avec la pub au milieu. Beau souvenir. Et puis c'est fini. C'est fini. C'est comme ça. Sur la 5, enregistré. Quel beau souvenir. On a parlé aussi la semaine dernière de la pornographie. J'ai 15-16 pages. Il est 23h37. Il est 18h. Ok, ok, ok. On fait vite. C'est officiel. Le gouvernement a écarté France Connect pour vérifier l'âge des articles sur les sites pornos. Ah, merde. On avait évoqué de léger doute. Quand même, il y a deux semaines, on avait dit c'est peu probable que tu te serves de ta connexion pour aller sur le site des impôts pour aller sur Pornhub. Bon, voilà. Le gouvernement a officiellement dit que non, ça ne s'est pas retenu. J'étais pas sûr qu'il y avait besoin de cette confirmation, franchement. Justement, au gouvernement, il y a des mecs qui se sont posés la question. C'est bien. C'est pas bête, en fait. C'est pas con, hein ? Ouais, on finit vite fait. Internet par satellite. SpaceX, évidemment. Vous savez combien ils ont de satellites en ce moment ? 4 milliards. 300. Une centaine, quelque chose comme ça ? Manox ? 4 milliards. Alors, c'est en dessous de 4 milliards, mais c'est au-dessus des autres propositions. 538. C'est que le début. Il y a encore un lancement prévu dans 15 jours. Encore combien ? 60 ? 20 000 ou 30 000, je crois. Non, officiellement, ils ont l'autorisation de l'organisation qui se trouve de gérer les satellites pour 12 000. 12 000. Non, mais je veux dire, combien ils en envoient à chaque fois ? C'est par paquet de 60, c'est ça ? C'est par paquet de 60. C'est ça, c'est vite fait. Mais rassurez-vous, puisque le minimum pour faire tourner le réseau Starlink, c'était 400 satellites. Donc, ils lancent officiellement, ils sont en train de chercher des bêta-testeurs. Ah, Manox ! Je suis prêt. Alors, je ne sais pas comment trop ça va se passer, mais c'est intéressant. Moi, je suis curieux de voir... Tu vas être bêta-t-testeur, Captain Webb ? Pourquoi pas ? Oui, en même temps, est-ce que je peux mettre une antenne satellite sur mon balcon ? Aucun problème. Rappelez-vous, j'avais acheté une antenne satellite à une époque. Aucun problème, Captain Webb. Tu peux y aller. Ok, bah écoute, je vais essayer. Grosse antenne satellite, 10 mètres de diamètre. Sur Amazon, franchement, dans la tête Amazon, ça avait l'air petit, quoi. C'est quand il est arrivé que j'ai vu que ça faisait 1,50 mètres de diamètre. C'est vrai. J'avais oublié cet épisode. C'est vrai que tu avais acheté une parabole. Sérieusement, tu achètes une parabole internet, le mec, il file le décodeur plus d'antenne pour genre 30 balles, quoi. Je ne pouvais pas me douter que le truc faisait 1,50 mètres de long. Quand les mecs, ils ont livré ça, j'ai fait, mais qu'est-ce que c'est ? Je n'ai pas commandé un truc de cette taille-là. Et en fait, c'était l'antenne. Et qu'est-ce que tu en avais fait, ce truc-là ? Alors, elle est longtemps restée dans la cave derrière moi, juste là. Oui, exact ! Et après, je pense que... Putain, j'ai oublié ! On oublie des trucs, c'est fou. Attends, tu as une poêle à paille, là. Non, après, je l'ai mis dans la cour où elle a rouillé pendant environ un an. Et après, je pense que je l'ai posé à côté une corbeille à papier dans la rue. Ah, quel écolo ! Parce que ça ne rentrait pas dedans, non, évidemment. Quel écolo ! Ah, tu avais oublié cette épée de l'écologie. C'est vrai. Quelle nouvelle fantastique. Bon, allez, on termine vite fait avec World of Warcraft classique. ou pas, s'il te plaît. World of Warcraft. Voilà, à l'époque, il y avait des problèmes des fermeurs chinois. Ah, oui. Mais ils existent toujours ? Alors, ils n'existent plus puisqu'ils ont été remplacés très efficacement par des bots. Voilà. Et donc... Tu vois, la robotisation, ça tue les emplois. C'est vrai. Et donc là, Blizzard est un peu en train de galérer parce qu'ils ont beau eu... Ils ont quand même viré 74 000 comptes de bots il n'y a pas longtemps, si tu veux. Oui, mais ça fait des comptes payants en moins. Oui, ça fait des comptes payants en moins. Et puis surtout... Non, mais bien que c'est peut-être des comptes gratuits, je ne sais pas comment ça fonctionne aujourd'hui. Bon, en tout cas, le but de ces bots, évidemment, c'est d'aller fermer toutes les ressources. Et de vendre. Et de vendre parce que le cours officiel de la pièce d'or d'en haut, il est de combien ? Je ne sais pas. Eh bien, sache que pour 100 pièces d'or, tu peux récupérer entre 2,50 euros et 5 euros. Oui, quand même. Voilà. C'est mieux que le bitcoin. Qu'est-ce que ça pose comme problème, ton père ? Je t'écoute. Aucun. Alors, imagine, tu es sur un serveur et tu as 20 000 robots en train de pomper toutes les ressources du serveur automatiquement. Voilà, tu l'as compris. Alors, évidemment, Blizzard n'est pas content. Non. Forcément. Pourquoi ? Parce que, comme les mecs, ils ne peuvent même plus jouer parce que chaque fois que tu essaies de choper, d'aller miner un bloc d'or, tu as 50 robots en train de le pomper déjà. Et petit bonus supplémentaire, si tu veux, il y a un article très intéressant sur Numérama là-dessus, c'est qu'a priori, si tu veux, tout n'est pas robotisé puisque quand tu oses te plaindre plus ou moins officiellement, l'étape menace de mort, si tu veux, c'est un par message direct sur World of Warcraft puisqu'a priori, il y a quand même des responsables, des robots qui ne sont pas très contents. Voilà. Je trouve ça assez génial quand même. Mais en tout cas, ça pose un vrai problème pour Blizzard parce que là, ils ne savent pas trop quoi faire en ce moment. Donc, j'ai bien aimé cette phrase. En fait, tous les jeux sont tués par les trucs à la comp ou c'est l'exprime. Sur le subreddit consacré, certains joueurs racontent que c'est fait menacer de mort par les administrateurs des bots quand ils dérangeaient l'activité en tuant les personnages en essayant de les faire bugger. Ah oui, en fait, c'est des menaces de mort virtuelles. Oui, c'est ça. C'est vrai que les mecs qui sont là, ils essayent de faire bouger le bot, si tu veux, qui est en train de miner, par exemple, un truc d'or. Pour tuer des personnages. Et là, il y a un mec derrière qui reprend que vas-y, fils de pute, dégage. C'est mon business. C'est sympa. C'est le bordel. Merci. C'est génial. Bon, ben voilà, c'est tout pour les news. On va passer à autre chose peut-être. Ah, le dossier de l'ordre ton père. C'est vrai qu'il y a du dossier. Oui, il y a du dossier là. L'ordre ton père, ton cœur de pète. L'ordre ton père. L'ordre ton père. Ton cœur de pète. L'ordre ton père. Il remet sur la puce bleue. C'est pas le prix de LTP. Ce qui nous fait te brouiller. C'est LTP qu'elle a commencé. C'est le dossier. LTP, vas-y, c'est comme un peu dans le panza. Vas-y, l'ordre, l'ordre. LTP, c'est tellement. Qui s'en suit ? LTP, LTP, LTP, le gros dossier. Le dossier, l'ordre ton père. Ce soir, le gros dossier du soir, c'est la loi Avia et la décision du Conseil Constitution. Ça faisait longtemps que tu nous le promettais, celle-là. Voilà. Et là, c'est le bon moment. Alors, je vais vous le faire un peu en freestyle, mais j'ai quand même étudié le dossier. Ah bon ? D'accord, t'as eu quatre semaines pour le faire et tu fais du freestyle. Non, mais pas trop, t'inquiète pas. Ah la barre. Alors, j'ai utilisé la bonne vieille méthode de logique, c'est-à-dire que je n'ai lu aucun article à propos de la loi Avia ou très peu, à droite, à gauche, mais rien de... que j'ai examiné de... Eh bien, tu me diras ce que tu penses, d'accus, je serai... j'aurais beaucoup d'intérêt à écouter ton avis. J'ai tout simplement pris deux textes. J'ai pris la loi telle qu'elle a été votée à l'issue de la navette parlementaire. Un chambé national. Et puis, j'ai pris la décision du Conseil constitutionnel du 18 juin 2020. J'ai lu les deux et on va en parler ensemble ce soir. Alors, qu'est-ce qui se passe ? Et je serai d'ailleurs assis et je vous demanderai à la fin votre avis. Bien sûr. On ouvrira un petit peu un débat. Ah bon ? Je crois qu'on ne faisait pas de politique. Voilà, débat. Non, non, pas un débat politique. Un débat sur la question de la régulation du net. Non, mais c'est pas de la politique. C'est pas. Tu cherches vraiment à ce que ce podcast ne te suffit jamais. Non, tu peux remettre juste ton micro bien ? Oui, pardon, excuse-moi. Merci. Pas de souci. Alors, commençons par parler de la loi Avia. Alors, c'est une loi qui a sa genèse en fait un petit peu plus loin dans le temps que je ne le pensais puisqu'il était question déjà d'introduire ce texte en mars 2018. Le principe de cette loi, je vous donne son intitulé, ça résume un petit peu la chose. C'est une proposition de loi qui vise à lutter contre les contenus haineux sur Internet. C'est ça le... Quoi ? C'est lui, c'est lui, il fait des conneries là, il est en train de me faire rire. Il arrête. Il arrête le manox. Allez, vas-y. Alors, quelque part, le but est louable. C'est inspiré d'une loi allemande qui est passée souvent avant. Exactement. Elle est passée en Allemagne. Oui, mais avec des mécanismes différents. Alors, on ne va pas rentrer dans tous les détails de la loi Avia parce que c'était quand même un texte assez fourni. On va rester sur les principes généraux et expliquer ce qui s'est passé. C'est aussi pour tout ce qui était pédopornographique. Oui, non, c'est pas que... Le sujet est léger. Tu as tout à fait raison, Vakos, le but, c'est de lutter... Le principe est intéressant, l'application est merdique. T'as un bon résumé, Cattel, on va y revenir. C'est pas l'application, c'est la manière. Le débat, c'est assez spécial. Oui, exactement. Donc, le but est quand même assez louable. Alors, tu as raison, Vakos, l'idée, c'est de lutter contre le revenge porn, de lutter contre la pédopornographie, exactement, les menaces en ligne, parce que tous les uns les autres... Et les contenus terroristes. Et les contenus terroristes, exactement. On est tous allés sur les réseaux sociaux. Alors, moi, je connais, personnellement, je connais plutôt Twitter. Vous, vous avez un panel beaucoup plus large, notamment toi, Capitaine Web. Moi, je connais Twitter et un petit peu Instagram. Et toi, et toi, tu connais bien Facebook. Franchement, Facebook, j'y vais, ouais, j'y vais de temps en temps, mais je ne fais jamais... Non, mais Capitaine Web, tu es un professionnel des réseaux sociaux, tu es un influenceur. Tu l'es, si, si, tu l'es, tu l'es. Oui, fortiori, t'es le Capitaine Web. Voilà. Ok, bon, on va dire oui, forcément, tu connais bien, sur le bout des doigts. Si je dis, tu sais, tu réponds, oui. Oui, voilà. J'étais modérateur à l'époque. Tu as déjà été sur des pages Facebook pédopornographiques. Tu parles. Tu nous l'as dit. Attention. Non. Mais tu parles quand même... Tu es sur des pages Facebook terroriste. Tu parles quand même à l'ancien modérateur du compte TF1 La Chêne, s'il te plaît. Ah, bon ? Ah oui, c'est vrai, ton compte à toi TF1 La Chêne. J'avais genre 10 000 mecs dessus. Moi, j'avais LDL-C. Avant que TF1. J'avais pris LDL-C. Oui. Ils me l'ont piqué. Bah, c'est honteux. Sans rien demander, sans rien payer. Franchement, moi, je suis pareil. J'avais TF1 La Chêne, tranquille et tout. J'avais mis un flux RSS qui retweetait les programmes de TF1. De temps en temps, je faisais une pub pour la DC et autre de trucs. Et à un moment, je ne sais pas pourquoi, je me suis fait baigner. Clac ! C'est moche, Captain Me. C'est honteux. Heureusement, j'ai encore le compte des impôts. Alors, à titre personnel, j'ai quand même constaté sur Twitter que parfois, ça part vraiment en vrille. Il y a les mecs qui s'insultent. C'est un peu la foire. Mais ça, c'était déjà avant les réseaux sociaux. Enfin, du Mira, même déjà sur IRC, Captain Me, parce qu'on est des lieux. C'est vrai, dès que tu es en ligne, c'est comme ça. Voilà. Je pense que c'est l'anonymat, le fait d'être derrière son clavier d'ordinateur protégé chez soi. Je pense que c'est ça qui pousse les gens à partir. Notons bien quand même, soyons un petit peu objectifs, notons bien qu'il n'a pas fallu attendre l'ordinateur pour qu'il y ait des propos de ce genre qui soient diffusés quand même. Avant, il y a eu des bouquins, des magazines, il y a eu des trucs. Mais là, c'est un peu tout le monde qui peut dire rapidement quelque chose. Mais là, comme le dit Manox, c'est à la fois facile, c'est rapide et surtout, il y a un effet de masse. Par exemple, Bounchak nous dit moi, je me sens invincible derrière mon clavier. l'écran est une sorte de protection. Je pense que les gens ne se rendent pas compte que quand ils postent un truc, si tu veux, ce n'est pas une protection. On peut te retrouver. Mais après, le fait de dire que l'anonymat, si tu veux, favorise ça, je ne suis pas tout à fait d'accord parce que honnêtement, les pires trucs que je vois, c'est souvent par des gars qui ne sont pas du tout anonymes. Je crois que le vrai problème du réseau social, si on parle un petit peu sociologique, c'est que ça donne l'impression à tout le monde que sa parole a autant d'importance que n'importe qui. Je suis assez d'accord avec toi. Je suis d'accord avec toi. Tout le monde pense que sa parole est intéressante. Oui, exactement. C'est un effet, effectivement. Tout le monde a le droit à s'exprimer. C'est pour ça que j'arrête. Mais ça, c'est autre chose. Mais de là à penser que ta parole est aussi intéressante qu'il y a d'autres, ça prendra justement la queue. Oui, laissons, on fera le débat après. Vas-y. Je suis totalement d'accord avec toi, Kouakos. Donc, de l'autre côté, il y a aussi la liberté d'expression. Parce qu'on a le droit d'exprimer une opinion sans qu'immédiatement on efface les propos. Alors, le problème, c'est où est-ce qu'on place le curseur entre les comportements pas acceptables sur Internet et de l'autre côté, la liberté d'expression. Et aussi, quand on parle de réseaux sociaux, on parle aussi d'entreprises privées derrière qui ont aussi le droit de... Bien sûr. C'est problématique en plus. Non, mais sur Internet, de manière générale, sur les réseaux sociaux et les autres branches d'Internet, tout le monde s'exprime. Les particuliers, les entreprises, les États... Non, c'est pas ça qui veut dire, je pense. Non, non, non. C'est-à-dire, le problème de cette loi, et moi, c'est le problème que je trouvais pertinemment dans cette loi... Ah oui, on y vient, on y vient. Ah oui, oui, pardon, j'ai pas compris. On donne aux entreprises privées un rôle de juge. Mais là, déjà, vous... On s'avance, on s'avance, oui. On en parle, on va en parler. D'accord, excuse-moi alors. Il me semblait que c'est ça que tu voulais dire, Manox. Oui, exactement. Mais Manox a tout à fait raison. Ça pose, effectivement, le problème de la place du... Puisqu'on a défini les deux pôles, liberté d'expression et propos inadmissibles et inacceptables, ou est-ce qu'on place le curseur déjà entre les deux ? C'est vrai. Et, premièrement... Qu'est-ce que tu appelles un propos inacceptable, alors, ton père ? On va y venir. On va y venir. Parce que, pour qu'un propos puisse être censuré entre... Enfin, pas censurer le mot et pas le bon. Mais pour qu'un propos... Parce que le mot est bon. Non, non, mais il est trop connoté. Pour qu'un propos puisse être légalement pas autorisé, il faut qu'il y ait un texte précis, parce qu'il n'y a pas d'interdiction sans texte. Il faut qu'il y ait un texte précis qui définisse ce qui ne peut pas être dit et ce qui peut être dit. On ne peut pas dire un truc vague. Après, sur les réseaux sociaux, en tout cas, tu as la politique du réseau en question. Par exemple, Facebook, il y a des conditions d'utilisation et un truc très strict qui, sans même que ce soit la loi, ils peuvent censurer des trucs. Par exemple, une photo de Nichon qui n'a rien d'interdit. C'est exactement ce... Tu as tout à fait raison. Et surtout, la particularité de la plupart des réseaux sociaux, en tout cas occidentaux, je mets de côté les réseaux sociaux, les réseaux chinois... Ceux qui sont américains et qui sont extrêmement pudiques. Oui, mais pourquoi ? Parce que ces réseaux sociaux ont été conçus aux Etats-Unis par des Américains, la plupart en Californie, dans la Silicon Valley. Et ces réseaux sociaux, contrairement à ce que tu dis, ils sont bien régulés par une loi, mais ils sont régulés par la loi californienne et aussi par l'état d'esprit américain. Qu'on peut aimer ou ne pas aimer, peu importe, il est ce qu'il est. Il est dans le cadre de la loi. Aux Etats-Unis, tu as le fameux premier amendement de la Constitution qui est extrêmement fort, qui autorise à dire beaucoup de choses et aller très loin, beaucoup plus d'ailleurs de ce qu'autorise la loi française. Mais d'un autre côté, ils ont ce paradoxe aux Etats-Unis où ils sont... Puritains. Voilà, ils sont puritains, merci, je cherchais le mot, par rapport aux images, par exemple, la fameuse histoire sur Facebook du tableau de Courbet, l'origine du monde. L'origine du monde, mais au-delà de ça, même des simples photos d'allaitement, il y a eu plein d'histoires là-dessus. Tout à fait. Tout à fait. Mais ça, c'est... Le lait, c'est dégueulasse ! Surtout s'il est écrémé. Oh la vache. Alors ton père ne... Alors ton père a un pétiche très spécial avec des femmes qui sécrètent du lait écrémé. Donc... Il ne veut que des femmes qui sécrètent du lait acheté. Donc... Elles se déguisent en briques de lait géante en tétrapaque dans le cours dans son appartement ! Donc, il y a... À nouveau, je reviens. Il y a deux problèmes. C'est un, définir quel propos est acceptable et ne l'est pas. Premièrement. Et deuxièmement, qui peut dire si un propos est acceptable ou ne l'est pas ? Est-ce qu'on confie le jose ? Est-ce qu'on confie... Est-ce qu'on peut confier le problème... La question, la résolution du problème soit à l'État ? Alors quand je dis à l'État, c'est dans sa branche administrative, l'exécutif. Ou est-ce qu'on doit confier cette mission uniquement au judiciaire ? Ou est-ce qu'on peut confier cette mission à un acteur privé ? Tous ces points-là sont au cœur de la loi. Donc la loi Avia, c'est une proposition de loi. Donc je rappelle très rapidement qu'en droit français, droit constitutionnel français, il y a les projets de loi, les propositions de loi. Les projets de loi, c'est déposé par le gouvernement devant le Parlement et la proposition de loi, c'est déposé par des parlementaires, soit devant le Sénat, soit devant l'Assemblée nationale, sur le bureau de l'Assemblée et puis après c'est examiné. Le processus administratif n'est pas le même. À l'arrivée, c'est toujours une loi qui en sort, qui est votée par le Parlement, mais le processus n'est pas le même. Alors là, d'habitude, quand on parle de proposition de loi, vous m'entendez toujours râler en disant « Ah ben, ils ont fait ça pour échapper à l'avis du Conseil d'État, etc. » Là, en l'espèce, ce n'est pas le cas. Donc, je n'ai pas cet argument en disant « Les salauds, souvent, ils utilisent aussi la proposition de loi parce qu'il y a un agenda parlementaire. C'est-à-dire que le gouvernement a droit à un certain nombre de textes qu'il peut déposer et le Parlement a droit, lui aussi, à un certain nombre de textes chiffrés. Je ne sais pas si c'est chiffré, mais en tout cas, c'est réglementé de manière très précise par des lois organiques ou par les règlements d'Assemblée. Et parfois, quand le gouvernement n'a plus assez de place sur son agenda parlementaire, il peut demander à des députés de sa majorité de déposer des textes pour... En son nom. Alors, pas en son nom parce que les députés avec la séparation des pouvoirs n'agissent pas au nom du gouvernement mais comme ils sont de la même majorité, ça permet de mettre des textes... C'est pas le texte. Voilà. Alors, cette proposition de loi, alors, je n'ai pas noté à quelle date elle avait été déposée. Je crois que c'est en... C'est un bouton que c'était sur la table, non, ce truc-là ? Oui, ça faisait un petit moment que c'était sur la table. Il l'a mis tout à l'heure. Je crois que ça avait été déposé en 2019. Enfin, la genèse étant en 2018 et ça avait été déposé en 2019, je crois, sur le bureau de l'Assemblée nationale. Alors, le Conseil d'État avait été consulté pour avis. Pour avis ou pour avia ? Oh, oh, oh, oh. Pour avis et le Conseil d'État et le Conseil d'État, d'ailleurs, avait incité à élargir le champ d'application de la loi. Comme tout texte, comme un certain nombre de textes aujourd'hui, la Commission européenne doit être avertie d'un certain nombre de textes parce que c'est des obligations liées au droit européen. Et donc, l'État français avait averti la Commission de Bruxelles en disant, ben voilà, on va adopter un texte relatif au numérique qui s'appelle la loi VIA et qui prévoit un certain nombre de contenus. Et la Commission européenne avait été extrêmement frileuse. Ils avaient dit au gouvernement français votre texte, c'est la verbe, il n'est pas conforme au droit européen, ne le continuez pas sous cet angle-là. Donc, la Commission européenne avait été assez très réticente par rapport à ce texte et le gouvernement français avait dit, en résumé, fuck off. Ils avaient dit, non, on s'en fout, on va quand même passer notre texte. Mais la Commission européenne était très réticente par rapport à ce texte-là. Alors, sachant que, dans ce qu'on appelle la hiérarchie des normes, les lois qui sont votées par le Parlement français doivent être conformes au droit européen. Alors, je ne vais pas revenir sur la jurisprudence de l'accord de cassation à Réjac Vabre et la jurisprudence du Conseil d'État qui disent, en gros, qu'on avait le contrôle de conventionnalité des lois. C'est-à-dire que les tribunaux ont le pouvoir de vérifier quand une loi est adoptée par le Parlement lorsqu'on l'applique et qu'il y a un contentieux, les juges avaient le pouvoir de vérifier la conformité de la loi avec le droit européen. Par contre, il y avait ce qu'on appelait l'écran législatif, c'est-à-dire que alors que les juges avaient le droit de vérifier la conformité d'une loi par rapport au droit européen, ils n'avaient pas le droit ni le pouvoir de vérifier la conformité d'une loi par rapport à la Constitution. Ça n'était absolument pas autorisé. Et à l'époque, avant la réforme constitutionnelle qui avait été initiée par le président Sarkozy, qui avait été mis en oeuvre beaucoup plus tard d'ailleurs, mais les principes avaient été votés sous son mandat, avant Nicolas Sarkozy, le principe était de dire pitié Manox, le principe était de dire que, je passe toute l'histoire constitutionnelle, parce qu'au début, le rôle du Conseil constitutionnel était très étroit, puis après, il a été élargi. L'idée était de dire, c'est que... Ce mec, t'as pas encore trouvé une page. Heureusement que c'était pas censé être politique du tout. Tu inquié. Non, non, mais... C'est pas politique, il décrit. C'est du droit politique, mais... Non, c'est du droit constitutionnel, c'est pas du droit politique, ça n'a rien à voir. Sarkozy, c'est un nom qui vient... Attends, le débarguriste, c'est pas encore l'heure du débat. C'est pas un avocat avant d'être président. Non, mais... C'est lui qui a fait adopter le texte, c'est historique. C'est documentaire. Après, on aime ou on n'aime pas Sarkozy, c'est une autre histoire. Mais c'est lui qui a fait voter cette réforme. Je te dis que c'est politique. Non, c'est pas politique. Bon, c'est grave. Ensuite, donc, à l'origine, on pouvait vérifier la conformité d'une loi à la constitution uniquement avant sa publication au journal officiel. Bien sûr. Et il fallait que ce soit le président de la République, 60 sénateurs qui saisissaient le constitutionnel en disant qu'on voudrait qu'avant la promulgation de la loi... Que ça soit vérifié. Que ça passe devant le conseil constitutionnel. Ensuite, on en a longuement parlé la QPC qui permet, postérieurement à la promulgation de la loi, dans le cadre d'un contentieux où il faut saisir soit le corps de cassation soit le conseil d'État. Et lorsqu'on vous oppose une loi dans le cadre d'une procédure, on vous dit attendez, je souhaite que d'abord le conseil constitutionnel vérifie la constitutionnelle. Mais il n'y a que le conseil constitutionnel qui peut vérifier la conformité. À partir d'un moment, tu sais, toujours, lors de ton père, des syllabes qui partent dans le constitutionnel droit. Là, c'est ce que j'essaie de dire. Il sent qu'il nous perd sinon... C'est l'habitude de plaider. C'est pas ça. T'as l'impression de voir le film avec les inconnus. Quelque fois, le juge y a, il fait... T'as fait ton rime qu'il y a... On lâche, on a ton père ! T'as malade, Monsieur ! T'as malade ! T'as malade ! T'as malade ! T'as malade ! T'as malade, j'en attends, t'as malade ! Oui, t'es un malade. Alors, ton père, il y a, il y a, objection ! Est-ce que tu peux nous parler un peu de... Tu peux nous donner un petit peu de latin ou pas ? Objectus ! Il n'y a pas de latin à donner ? Non, non, je n'ai pas de latin à filer, mon ami. Là, en l'espèce, donc après l'adoption de la loi Avia, le conseil constitutionnel a été saisi, je crois, par... Je ne sais plus si c'est 60 sénateurs ou 60 députés, je ne sais plus, je n'ai pas noté. En tout cas, c'est les parlementaires qui ont saisi le conseil constitutionnel avant la promulgation. Donc là, on est dans la procédure classique. Alors... Là, tu nous endors, là. Voilà. Il n'a pas encore une page. Voilà, ceci étant exposé pour vous donner un petit contexte, je vais bien contextualiser le truc. Oui, là, c'est vrai. Dossier de contexte. Je vais vous décrire rapidement... C'est vrai que le dossier n'est pas encore commencé, ça, c'était le contexte. Maintenant, on rentre dans le gras. C'est important d'avoir du contexte. J'aime donner le contexte. Et maintenant, on rentre sur la loi Avia. Laetitia Avia, qui sait ? Remets-nous le contexte. Alors, Laetitia Avia, c'est une députée de la majorité de la REM. C'est bon, on ne t'a pas vu, l'ordre. Elle avait notamment défrayé la chronique pour deux raisons. Pour avoir mordu un chauffeur de taxi. Pour avoir mordu un chauffeur de taxi. Et pour l'histoire, je crois, ça n'a pas été jugé ou vérifié. En tout cas, il lui était reproché d'être un peu un peu violente avec ses assistants parlementaires. Voilà. Surtout les jaunes. Enfin, peu importe. Elle s'est affichée sur leur tête. Surtout les jaunes. Elle n'avait pas trop. Ah, ça, je ne sais pas. Ah, c'est ça. Ah bon ? C'est vrai qu'elle n'avait pas trop. Le propos de la loi Avia n'est pas là. Les homos aussi. Aussi. Il y a plein d'autres gens aussi. C'est ça. C'est ça. C'est ça. C'est ça. C'est ça. C'est ça. C'est quand même fort. C'est un petit peu comme il s'appelait le ministre de l'économie qui avait un comptant suisse. C'est Cahuzac. C'est Paul Cahuzac moderne. Le propos, il n'est pas là. Le propos, il n'est pas là. Alors, le principe de la loi Avia, il était d'abord, c'est un mécanisme. Alors, quelque part, en lisant le texte, j'ai réfléchi, je me suis dit, mais quelque part, oui, ça m'arrive. C'est fou. Il est long, le texte. Non, il n'est pas très long. Il n'est pas extrêmement long. Alors, je l'ai imprimé pour vous. Enfin, en tout cas, la vidéo. Qu'est-ce que tu t'es dit ? Vas-y, il fait 17 pages. Moi, je l'ai lu. Pour répondre à la question. Alors, première remarque, c'est toujours ce même style rédactionnel qui est insupportable. Ça s'en fout, alors tu ne peux pas faire un dossier sur le style arrière-chavelle. On peut le dire. Ah, excusez-moi. On peut faire un commentaire. Vas-y, vas-y. Ça aussi, c'est ma liberté d'expression. C'est vrai. Vas-y. Oui, je trouve que c'est un peu haineux. Tu veux dire, c'est pas très stylé. Non, c'est carrément. On n'est pas dans du Baudelaire, c'est sûr. C'est carrément pas stylé. Alors, la technique juridique du texte, c'est de modifier la loi du 21 juin 2004 qui est la loi, Captain Feb, pour la confiance. La liberté d'expression. Je ne sais pas. La fameuse L-C-E-N. La loi en la confiance numérique. Voilà. Qui est un peu, aujourd'hui, la loi socle de base pour la régulation sur Internet. Et en fait, ça modifie un article et ça crée le mécanisme suivant. J'ai dû relire au moins trois fois le truc. En fait, ça modifie plus qu'un article, non ? Non. Me semble-t-il un propos avec le fait que le principe de haine n'est pas légalement... Le terme de haine n'a aucune validité légale. Non, le propos, il n'est pas trop là. Enfin, moi, je trouve que le propos, il n'est pas du tout là. Si toi, tu le trouves. D'accord. Mais légalement, il n'y a rien... La haine n'existe pas, c'est un mot qui n'existe pas dans la loi. Oui, mais en fait... C'est un sentiment, c'est pas une... Oui, mais en fait, la loi Avia ne se réfère pas à la haine en tant que telle. Elle se réfère à un certain... Haineux. Oui, mais dans le contenu. Oui, mais ça, c'est le titre. Ça n'a rien à voir avec le contenu. C'est-à-dire que c'est un juge dans la loi qui déterminait... Non, je ne veux pas continuer. Allez, continue, continue. Si tu veux, la loi se réfère à un certain nombre d'infractions énumérées et précises. Donc, il ne se réfère pas au concept de haine, il se réfère à un certain nombre d'infractions pénales qui sont précisément définies. Donc là-dessus, je n'ai pas de remarques si ce n'est qu'elles sont particulièrement nombreuses. D'accord. En fait, c'est surtout le mécanisme technique. Alors, sur Internet, ça va vite, Captain Deb. Un tweet, c'est paf, il est remplacé par un autre, ça va à fond la caisse, c'est retweeté, fait trabidule. Sur Facebook, c'est encore plus rapide, je ne sais pas. Le problème du net, c'est que ça va vite. Et saisir un juge, faire une procédure, ça va prendre quelques mois et puis entre-temps, c'est trop tard. Donc, l'idée de la loi, c'est de se dire... La loi, je l'ai à un moment, ils disent donc retirer en 24 heures tout contenu signalé comme haineux. Oui, mais après, si tu veux... Définir haineux, c'est ça, c'est défini dans le texte. Non, mais si tu lis la suite du texte, en fait, ils définissent de manière extrêmement précise les infractions qui sont concernées. D'accord. Donc là-dessus, il n'y a pas de... Et si tu prends le texte, d'ailleurs, il n'y a pas de référence, à part dans le titre, il n'y a pas d'autre référence au mot haineux. Oui, c'est pour la forme. C'est dans le titre, excuse-moi. Oui, mais... Que laissez-vous avoir par les titres ? Oui, OK, pour une loi, c'est un peu con. Deux flics à Miami, ils ne sont que 10 minutes à Miami. Non, mais là où je te le concède, c'est que les titres sont toujours politiques, des lois. Oui. Mais tout le reste est après... Médiatique, mais après, tout le reste est juridique. Là-dessus, tu ne peux pas dire. OK, OK. Alors, l'idée de la loi, c'est se dire, puisque tout va extrêmement vite sur Internet, il faut que nous aussi, on se réfère à un mécanisme qui va vite. Ça marche. C'est plutôt pas mal. Si on peut être comme ça dans la vraie vie, à côté aussi, il sera cool. Il y a Caroline qui nous fait un raid. Merci, Caro ! 189 personnes qui arrivent ici. Ils arrivent au bon moment, tiens. C'est le bon monde. Ils arrivent au bon moment. Je les plains. Caro, qui devrait bientôt venir, qui va bientôt venir dans la cave. Bonsoir, bonjour, bonjour, bonjour. Ils sont 387 en ligne, c'est incroyable. Ils vont être 387 à partir dans 5 minutes. On est en train de parler de la loi, viens ! Alors, je ne sais pas de quoi vous parliez. Ça fait une heure qu'on se fait chier ! Je ne sais pas de quoi vous parliez chez Caroline. Mais là, on se fait chier ! Mais là, effectivement, vous tombez pile poil parce qu'on est en plein dossier juridique. Quel est le thème du tout dit de Caroline ? Parce que je ne le sais pas. Alors, ça dépend de la soirée. Là, je crois qu'elle était en train de jouer, je me trompe peut-être. Mais sinon, souvent, c'est des boy loves, c'est des mangas avec des garçons qui font des choses entre eux. Alors, chers nouveaux auditeurs qui venaient de chez Caroline, je vous préviens, vous allez vous faire chier ici. Vous allez vous faire chier ! On s'en trouve que... C'est un peu plus... C'est un peu plus rêche, on va dire, comme si j'étais... Voilà, mais si vous étiez arrivé dans trois quarts d'heure, vous auriez eu des insertions. Et si vous tenez 20 minutes, il y a un débat et on va s'insulter. Donc, ça peut être éventuellement... Avant ça, c'est comme... Fille de putain ! C'est comme une mauvaise série, il faut passer les deux premières saisons. Soyez courageux. Ils sont tous partis. Merci, merci Caro ! On revient à la loi Avia. Alors, la loi Avia, elle prévoit deux mécanismes. Il y a un premier mécanisme qui est prévu pour l'administration. Et l'administration peut saisir ce qu'ils appellent les services de communication en ligne. On ne va pas les définir. Enfin, en gros, Google et compagnie. Et l'administration peut dire « Oh là là ! Vous avez vu ce que le monsieur, il a dit ? C'est mal ! » Oui, bien sûr, il peut dire ce genre de choses. Très très mal, très très mal. Et à partir du moment où l'administration a notifié... Oui, ça baisse très vite ! On a été dans le was-off, on regardait, mais là... Certains ont dit « Je suis en train de suer à une vitesse incroyable. » Mais après, attention, parce qu'il y a une fanfiction de Lorde ton père. Voilà. Une aventure juridique très très chaude. Ils ne les connaissent pas, ils ne les connaissent pas. Avec des dallozes. Ils ne savent pas qui c'est Lorde ton père encore. C'est lui, c'est le monsieur qui parle. Et à partir du moment où l'administration a dit à un service en ligne, ils ont 24 heures pour retirer le contenu. Ce n'est pas de la politique. C'est pas tout à fait ça, je ne suis pas compris. Ils ont 24 heures pour retirer s'ils le jugent eux-mêmes. S'ils le valident eux-mêmes. Non, non. Ça, c'est l'autre procédure. Il y en a deux. C'est la première. C'est la procédure. Ça, c'est la procédure. Ça, c'est la procédure. C'est-à-dire que la première procédure, on leur envoie un message, ils enlèvent. Voilà, parce que c'est l'État qui leur dit. Ah, d'accord. L'État leur dit l'État n'est pas bien. Ça, on est d'accord. Et là, ils ont 24 heures. C'est là, on est d'accord. Alors, j'ai une question. L'État leur dit OK, très bien. Mais à quel moment l'État est saisi pour dire après au site de retirer le truc ? L'État s'auto-saisit. L'État s'auto-saisit. Si c'est le CSA ou autre, il surveille. Voilà, OK. Donc, ça veut dire que c'est le CSA qui serait chargé de ça éventuellement. Exactement. Alors, le texte ne le dit pas comme ça. Si à deux heures du matin, on est sur Facebook, il y a deux mecs qui se chauffent un peu, il y en a un qui traite l'autre de non qui incite à la haine, si tu veux, en lui disant... Espèce de sale breton ! Il y a un mec au CSA qui sera d'Astrand, si tu veux, qui va recevoir un message qui va aller sur Facebook pour vérifier. Il fait, ah oui, effectivement, c'est un peu chaud. Donc, il va envoyer un message à Facebook en disant il faut me retirer ça dans les 24 heures. Tout de suite, immédiatement. En tout cas, le texte... Ça a l'air super simple. Ça va marcher, c'est sûr. Mais c'est extrêmement simple. Avec tes crêpes de merde ! Attention, on est en train de nous dire qui parle mal des bretons. Les bretons commencent à être choqués par tes agressions. Avec ton sinon pourri dégueulasse ! Non, tu peux pas dire ça. Tu m'as trop loin, tu débatas malade ! Et ta pluie ! 300 jours par an ! Avec ton pignon ! C'est ça. Attention, Quakouche. Sale breton ! Avec ton chier de merde ! Alors, attention. Je t'ai précisé qu'ici, on est tous un peu bretons. Moi, j'ai un petit peu de bretons. On est tous un peu bretons. On n'a rien contre les bretons parce qu'ils nous offrent quand même beaucoup d'alcool. C'est vrai. Par contre, les normands... C'est ça. On est aussi mexicains. Par contre, les Corses. Mais on touche pas aux Corses. C'est dangereux. Et en plus, on est un peu Corses. C'est trop dangereux. Mais attention, il y a la deuxième procédure. C'est celle que j'appelle la procédure des champions. Voilà ! C'est celle-là qu'on veut... C'est celle-là que tu veux. Je tiens juste à rassurer Caroline. Quand tu viendras, on n'aura pas un dossier juridique de 5 heures. Je ne sais pas si tu as encore un... Il y aura la ouvrière d'un invité. Elle est pas... Elle est invitée à la place. Celle à laquelle fait référence notre ami Kouakos, c'est la procédure des champions. C'est la procédure One Hour ! Voilà, c'est ça. One Hour ! Oui, One Hour. Ah oui, c'est chaud. C'est très très chaud. C'est moi qui décide. Alors, la procédure une heure, c'est la procédure... C'est ultra violent, quoi. Ah putain ! Une heure, quoi ! C'est-à-dire que... Une heure, quoi ! Pour cliquer sur un bouton supprimer, c'est ajoutant, quand même. Et alors, en fait, et là, c'est tout particulier. Enfin, toute personne. C'est le mot général. Ça peut être une association, ça peut être toi qui a putain web, qui te plaint des digressions de quoi cause sur les brossons. Ok, d'accord. Ça veut dire qu'en gros, je me plains, en une heure, le truc doit être retiré, quoi. Ah oui. Non. Oui. On y vient. Il est jugé par l'entreprise privée. Voilà. C'est eux-mêmes qui s'adresse. D'accord. Donc, en gros, Facebook... Le droit ou pas de dire ce que tu dis, c'est pas bien. Facebook va engager 50 000 modérateurs en France 24 sur 24. Ça peut ça. Ils vont faire beaucoup plus simple. C'est un petit peu comme le forum qui on s'appelle. Donc, imaginons... Je vais dévoiler. Prenons une situation. Prenons une situation extrêmement violente et dangereuse qui oppose Manox. Un breton. Les bretons ont plus de pluie que les Alsaciens. Voilà. Non, non, mais... Prenons Manox. C'est celui-là. Dont on connaît le fait que... L'origine mexicaine. L'origine mexicaine. Et Quakos... C'est ouais. Quakos tient des propos inacceptables sur Manox liés... C'est inadmissible. Au Mexique. J'en veux plus. Guadarararararara. Pas forcément. Guadarararara. Non, non, mais c'est un exemple. D'accord. Et là, capitaine... Le Mexique, c'est un pays où il crève de chaud. Voilà. Comment oses-tu dire ça ? J'ai eu froid, elle était bien. En tant que breton, je trouve que ton pays, c'est de la merde. Guadarararararararara. Voilà, voilà, voilà. Voilà, des propos extrêmement choquants. Et là, nous avons le capitaine... Et toutes les filles sont en bikini tellement il fait chaud. Et là, nous avons le capitaine web... C'est violent, mais arrêtez, s'il vous plaît. Arrêtez. Et là, nous avons le capitaine web... Et le comando, Marcos ! Je sens qu'on va me donner un rôle, pas possible, vas-y, oui. Le capitaine web, qui est un être qui aime... Qui est un gérant de la réseau social. Voilà. Tenancier de cybercafé, prince de l'impression. Oui. Et là, le capitaine web... On prend le feu, wey ! Et là, le capitaine web, qui passe par hasard sur le Twitter, de Quaco, c'est de Maus, il dit, c'est pas possible. C'est pas possible. C'est inacceptable. C'est inacceptable. Je n'accepte pas ça. Donc... Je vais saisir tout de suite la 2pi. Non, pas la 2pi. Le CSA. Non, Google. Google. Je vais chier sur tes faillites. Twitter, ok. Marcos. Et là, Twitter... Je chier sur ton sombrero. Et là, Twitter... Et là, Twitter... On en a perdu encore 10. Tomalo pour el culito. Et là, je suis étonné qu'il y en ait aussi... qu'il soit aussi nombreux à être restés. La ley había. Tu vois, vous êtes quand même tombés sur la période la plus ardue du truc. Es la ley había. Il y a eu quand même... La ley francesa, cabrón. Il y a eu 30 minutes de mise en... dans le contexte, quoi. Faut bien se prendre pour vrai. Je pisse dans la paella. Oh, qu'est-ce que tu disais, marica ? Ok, vas-y. C'est très... On a gagné des auditeurs ! Vas-y, continuez sur la paella ! Ça marche toujours. Ça marche toujours, la paella. Et là, il y a eu choqué. Il est choqué. Parce qu'il n'aime pas ça. J'ai grand-papy qui était mexicain. Voilà, exactement. Je vais crucer la frontera. Ayudame, señor. Donc, il est choqué. Je vais crucer la frontera. Il est choqué. Il est choqué. Et il se rend sur le formulaire mis à disposition en application pour les mexicains. Sur le site dénoncé. dénoncé. dénoncé.onehour.gouv.fr. Non, non. Pas .gouv.fr. Si tu vois, twitter.fr. Justement. D'accord. D'noncé.twitter.fr. Tu t'adresses à Facebook, tu t'adresses à Google, tu t'adresses à Twitter. Donc, je lui écris un message, je vais, je trouve inacceptable ce message. Voilà. J'exige que ce soit retiré en une heure. Voilà. Ah non, non, tu dis pas j'existe que ce soit retiré en une heure. Est-ce que ça s'entend ? Je signale ce message haineux. C'est un message haineux de Vakos à l'égard de Manox. Si, écoutez-moi, par favori. Et là, je dis, ce débat tacos versus crêpes est rempli de haine. Je demande une intervention immédiate de vos modérateurs. Voilà, exactement. Caramel, beurre salé, caramel, beurre salé. Est-ce que quelqu'un a déjà fait des tacos au beurre salé ? Je ne sais pas. Caramel, beurre salé. Sûrement. Certainement. Et là, à partir du moment où tu as cliqué, se déclenche le compteur One Hour. Le compteur One Hour. One Hour. 360 secondes et pas une putain de seconde de plus. C'est génial. Et là, on va présenter un nouveau personnage qu'on va appeler Quakos. C'est pas le même Quakos que tout à l'heure ? C'est le modérateur. C'est pas le groton. C'est quoi qu'il s'est ? C'est l'américain. Dis-moi l'américaine. Manox, fais-moi un Quakos à l'américaine. Ok, my name is Quakos. Voilà, exactement. Earth is flat. Earth is flat. I repeat. J'aurai des questions après. Note bien. Il n'y a pas de problème. Et là, tu as une heure, Quakos. Tu as une heure. Tu as une heure. Tu dois décider si le propos du Quakos français à l'égard de ce pauvre Manox est rempli l'une des infractions. Alors, je vais te donner... En vu qu'il est américain, il va dire non. Alors, je vais te donner la liste des infractions parce que... You won't craft la frontiera. Tu dois comparer le propos qu'a tenu le Quakos français à l'égard Manox à une liste d'infractions. Alors, est-ce que je chie sur tes faritas ? Est-ce que c'est ? C'est dans la liste. Je la cherche, mais elle est longue. Regarde. Et tu dois vérifier en une heure si les propos de Quakos sont contraires à une des infractions suivantes. Tu as une liste à cocher. Oui, ça va. J'y vais. Oh, une margarine. Attends, attends. La phrase était je chie sur tes faritas. Je chie sur tes faritas et quelle était la réponse de Manox ? Je ne sais pas, c'est rien compris. C'est un mexicain. Alors, vous êtes prêts ? Alors, Quakos, tu es prêt à vérifier. Tu as une heure. Tu dois vérifier si les propos sont une infraction d'apologie à la commission de certains crimes. Je suis sur les faritas c'est ce que c'est un crime. Je suis sur les faritas. De provocation à la discrimination à la haine ou à la violence à l'égard d'une personne ou d'un groupe de personnes à raison de leur origine ou de leur appartenance ou de l'allemand. Il faut aller vite, il y a une heure. Il y a une heure, il n'y a pas le temps. Il n'y a pas le temps. Je parle de faritas, il n'y a pas de groupe de personnes. Ou de leur appartenance ou de leur non-appartenance à une nation, une race, une relation déterminée ou à raison de leur sexe ou de leur relation sexuelle ou d'identité de genre ou de leur handicap ou de la provocation de la discrimination à l'égard de ces dernières personnes. On ne coupe pas, on n'a qu'une heure. De contestations d'un crime contre l'humanité telles qu'elles sont définies par le 6 du Tribunal Militaire International annexées à l'accord de Londres du 8 août 1947 et qu'ils ont été commis soit par les membres d'une organisation déclarée criminelle dans l'application de l'article 9 du dit statut soit par une personne... Tu sais, Wils la mette, Faritas, Mélozévic ? Soit par une personne rendue coupable de tel crime par une juridiction française ou internationale de négale... Honnêtement... Point virgule ! Point virgule ! De négociation, de minorisation ou de banalisation de façon outrancière de l'existence d'un crime de génocide d'un autre crime contre l'humanité que ce précité d'un crime de réduction en exclageage ou d'exploitation d'une personne réduite en exclageage ou d'un crime de guerre lorsque ce crime a donné lieu à une condamnation par une juridiction française ou internationale Point virgule ! D'injure commise envers une personne ou un groupe de personnes à raison de leur origine ou de leur appartenance à une non-appartenance à une ethnie, une nation, une race, une religion déterminée ou envers une personne ou un groupe de personnes à raison de leur sexe, de leur orientation sexuelle ou d'identité de genre ou de leur handicap Point virgule ! De harcèlement sexuel Point virgule ! De transmission d'une image d'une représentation d'un mine dans leur sexe d'image où cette représentation représente un caractère pédopornographie de provocation directe à des actes de terrorisme ou d'apologie de ces actes de diffusion d'un message à caractère pédopornographie de cette vue ou perçue par une heure ! Qui sont encore là et qui viennent de chez Caroline et qui sont encore là ? Je ne comprends pas Qui est-vous ? Alors, clairement, d'après ce que tu as dit lors de ton père, je me permets de te dire que Quaco, ça enfreint déjà un certain nombre de... Au moins 4 ou 5 ! Alors, moi, j'ai pas terminé ! Quaco, tu as une heure ! Tu as une heure pour dire ça ! Si tu ne respectes pas le délai d'une heure, il y a une sanction. Ah ! Il y a une sanction. La sanction... C'est une retenue sur ton salaire ! Oui ! De ton entrepreneur ! Elle est grosse, la sanction. Je la cherche. Je crois que c'est de... Je ne sais plus si c'est 250 000 euros... C'est 250 000 euros d'amende, je crois, de mémoire. Ah, quand même ! Plus un an d'emprisonné. Par truc ! Par truc ! Les 250 000 euros d'amende, c'est pour le mec qui a dénoncé ou c'est pour... La plateforme ! C'est pour... C'est pour la plateforme ! C'est pour Quaco, c'est l'américain ! D'accord ! Moi, j'ai plein de questions ! C'est pour dire qu'il a chié sur les Faritas, c'était insultant envers une nation, envers un individu, envers une culture, etc. C'est Quaco, c'est l'américain ! C'est le gars qui travaille chez Twitter, ou Facebook, ou Google. Lui, il dit... Oui, on l'a constaté qu'effectivement, de dire qu'on chie sur les Faritas, c'est insultant. Alors, il a deux solutions. Il a deux solutions. D'accord. Soit, il embauche un million de mecs pour checker tous les trucs en moins d'une heure. Soit, il crée une intelligence officielle qui va faire ça automatiquement ! Soit, il fait l'intelligence fielle ou alors il fait beaucoup plus de choses. Qui va tout virer de base. Ou alors tu ne fais même pas d'IA, tu ne dépenses pas un COPEC. Et dès que tu as un truc, tchac, tu dégages ! Tchac, tu dégages ! Tchac, tu dégages ! Voilà. C'est ça le fonctionnement du système. D'accord. Mais plus théoriquement, ça veut dire qu'on confie à un opérateur privé de surplus étranger qui n'est pas souverain sur le contenu. Une prise de décision. C'est étrange. Le mécanisme de base, en gros, de la loi, c'est ça. Donc ça veut dire qu'un opérateur privé, indirectement, je dis bien indirectement. Alors ce n'est pas indirectement, c'est directement. Oui, mais indirectement pour être envoyé en prison. Ah non, il ne va pas t'envoyer en prison. Non, mais si tu dis qu'il y a 250 000 euros d'amende... Non, c'est pour l'opérateur privé. S'il ne fait pas son travail. Si dans l'ordre, il n'examine pas le truc. Question première. Bon, déjà plusieurs remarques. Il a été réellement son travail. C'est absolument inapplicable, évidemment. Non. Applicable. C'est implique. Ils vont tout foutre à la poubelle. Oui, mais on va parler du Conseil constitutionnel parce que forcément, c'est une atteinte du coup. Enfin, ça me semble évident que c'est une atteinte à la liberté d'expression. Mais j'ai une question quant à la territorialité du bordel. Parce que dans le cas d'un opérateur américain... Non, c'est une territorialité française. D'accord, ok. Mais je veux dire, on est toujours la même chose, on est sur un réseau mondial. À quel point, si tu veux, si un mec... Il ne faut pas que ça apparaisse en français. Ok. Je suis sur Twitter, d'accord. Je vois un Tchétchéne qui est en Tchétchénie en train de s'engueuler. Attention, quoi que c'est t'as une heure pour vérifier ce que dit Captain Web. Là, c'est chaud en ce moment. En train de se traiter de tous les noms, si tu veux, avec un truc extrêmement haineux avec un mec qui habite en Islande, d'accord ? Ouais. Encore que l'Islande, c'est fait partie de plus ou moins de la CE, non ? Je crois que c'est le... Le E. Bon, avec le Canada. Ok, d'accord. Un Tchétchéne est un Canadien, mais je le vois, moi, de France, sur mon Twitter français. Ah, qu'est-ce qui se passe ? Alors, si... Ils n'ont aucun droit, c'est pas sur... Si Manox, qui habite en France, s'aperçoit de cette conversation et est profondément choqué par les propos tenus à l'égard de Tchétchéne... Alors, il faut savoir que je sais parler de Tchétchéne. Voilà. Dans ce cas-là, et qui fait effectivement une dénonciation à Google, Google devra faire de manière à ce qu'en France, ce ne soit pas visible. Mais par contre, que ce soit visible en Tchétchénie ou au Canada, on s'en branle. Ça, c'est tellement simple. Non, non. T'es sûr de ton coup, là ? Non. D'accord. Mais c'est la logique du texte. Il a une application territoriale. Il ne peut pas avoir un effet extraterritorial au Canada ou autre. C'était le même problème. D'accord. Mais je crois qu'en fait, même en France, il ne bougera pas. Non, mais c'était le même... Ce n'est pas un crime qui aura été fait en France. Oui, mais il est visible en France. Alors, c'est pas le... Il est visible en France. On revient au truc du site porno, à savoir que c'est... ou des sites de jeux. C'est-à-dire que c'est pas visualisable en France, mais c'est ingérable. On est sur Internet. Je ne sais pas. On avait le même problème quand on en avait parlé il y a quelque temps avec le droit à l'oubli qu'avait imposé la Commission européenne. Tu souviens le droit à l'oubli ? C'est le même problème. Mais là, en fait... Mais qui, du coup, a été adapté. Le droit à l'oubli existe et Google l'a pris en compte. Tu peux nous faire des demandes d'enfer. Tout à fait. Tout à fait. Mais bon, ça, c'est une autre histoire. Mais la question de la territorialité n'est pas une question essentielle par rapport à la loi Avia. Ça me semble essentiel parce que déjà, comment est-ce que tu sais que les mecs qui sont en train de se traiter de fils de pute avec des connotations... En français ou pas. Comment tu sais que, un, ça se passe en France ? Deux, que c'est des mecs qui sont français même s'ils parlent français. Comment tu gères tout ce bordel ? C'est impossible. Non, mais là, c'est un problème d'application de la loi. Oui, mais ça, c'est essentiel. Comprends bien que le législateur français, quand il vote des textes... Oui, il s'en tape, mais bon... Il s'en tape. Oui, bien sûr. Et surtout en France, c'est-à-dire que le législateur français a toujours cette tendance à considérer qu'en fait, la France, c'est le monde. Oui, bien sûr. Et donc, il se fout complètement de ce qui se passe en dehors des frontières françaises. Moi, ça me semble encore plus inapplicable que la loi Adopi. Déjà, la loi Adopi, on sait très bien que c'était inhumain. C'était absolument inapplicable. D'ailleurs, on a bien vu ce que ça donnait. Mais là, on est dans un... C'est tellement abstrait, si tu veux, ça... Enfin, je ne sais pas. C'est comme ça. On ne sait pas. En tout cas, si tu veux, la dimension territoriale n'est pas le propos principal de la loi Avia. Je dirais que le problème territorial est général à l'application de tout texte vis-à-vis d'Internet, par définition. En tout cas, passons à un bonjour quand même à tous nos amis bretons et mexicains. Oui, c'est vrai. Et toutes les personnes qui écoutent les tchétchènes. Et tous ceux qui nous écoutent au Mexique. Parce que si tu ne parles pas les tchétchènes, tu discrimines. C'est vrai, les tchétchènes aussi. En fait, il y en a beaucoup qui nous écoutent en tchétchènie, mais pourquoi pas. On ne sait jamais. On est peut-être des superstars en tchétchènie, on ne le sait pas. Alors, Pongo lit tout. Effectivement, le Sénat semble avoir dit merde à cette loi, mais l'ordre de ton père va... C'est la deuxième partie du dossier. Il ne durera pas plus de 45 minutes. Non, non, ça va être très court. Non, mais ça, ça va être très court. Le Sénat, on s'en branle. Ah bon, ok. Pourquoi ? J'ai beaucoup d'amitié. Ah oui, parce que c'est le Conseil constitutionnel. Non, parce que l'Assemblée nationale a toujours le dernier mot. Sauf en matière de loi organique et de loi constitutionnelle. Le fameux aller-retour. La navette parlementaire. Mais en fait, l'Assemblée nationale a toujours le dernier mot, sauf en matière de loi organique et en matière de loi constitutionnelle. Dans ce cas, je te demanderai un truc. C'est à quoi sert le Sénat ? Alors, écoute, Captain Webb, c'est une excellente question. C'est un... Rappelez-vous que... C'est une maison de retraite pour politiques qui... C'est un peu plus compliqué que ça. Mais souvenez-vous que sous la présidence du général de Gaulle, il avait voulu supprimer le Sénat. Et il s'était planté un référendum de suppression du Sénat. C'était en 69. Je ne sais plus. Enfin, c'était après mai 68, en tout cas, de mémoire. Mais la question de à quoi sert le Sénat est une question... C'est un serpent de mer. C'est un grand classique. C'est sûr. Le sabbat de disement à la queue. Le Loch Ness. Merci, Malox. Donc, voilà. Alors, évidemment, dans la loi Avia, il y a d'autres dispositions. Il y a notamment, par exemple, la création d'un parquet spécialisé pour... En chaîne. Je veux dire que ce n'est pas du parquet flottant. Un parquet... Parce que le parquet flottant est beaucoup moins cher. Oui, c'est vrai. Un parquet Stamatou. Stamatou est à établir. La création d'une générique spécialisée pour... pour ce type d'infraction-là. Donc, c'est pas idiot. Oui, c'est vrai que... Et puis, comme... Est-ce qu'ils n'ont pas prévu la création d'un 08 ? Parce que le Loch Ness est la solution à tout en France. Rappelons-le. Non, non, non. Je n'ai pas le 08. Par contre, il y a le grand classique en la matière, c'est-à-dire la création d'un observatoire. Ah bah oui. Ça, il y a toujours la création d'un observatoire. Pour faire après un Grenelle de l'Ain sur Internet. Voilà, c'est ça. Donc, ça, il y a le grand classique de la création de l'observatoire. Putain, le nombre de mecs qui doivent être dans ces commissions, dans ces observatoires, dans ces trucs, ça m'impressionne toujours. Voilà, c'est ça. C'est bien 250 000 euros d'amende. Si un député... Je sais qu'il y a des députés qui nous écoutent. Enfin, il y a au moins un député, je sais, qui nous écoute. Le pauvre. Oui. Je remercie son... Je le plains. Son assistant parlementaire qui nous avait fait découvrir... C'est un député européen, d'ailleurs, je crois. Ah oui ? Oui, tout à fait. Tu me rediras qui ? Je ne me souviens plus. Eh bien, je ne me souviens plus vraiment non plus, je ne te le cache pas. On te salue néanmoins. Si tu nous écoutes et que tu as des besoins de postes qui sont un peu vides dans des commissions, si possible payées, on est là. On est là. C'est le disponible. Voilà. Bon, je n'ai évidemment pas décrit toute la loi à via parce que sinon, vous allez m'en vouloir. Ça va être un peu long. On va passer maintenant à la décision du Conseil constitutionnel. Ah oui. Merci. Alors, le bousin passe... Le Conseil constitutionnel est saisi. Il met un petit mois, grosso modo, pour rendre sa décision. Alors, je ne sais pas si tu te souviens quand la Adopie avait été adoptée. La première version de la loi Adopie. Oui, il y avait eu tout un débat dont Bloch était un des principaux... Oui, oui, tout à fait. Notre ex-député. Mais la première décision du Conseil constitutionnel sur la loi Adopie 1, parce qu'après, il avait fait la loi Adopie 2 qui venait après la censure du Conseil constitutionnel. Et la première décision du Conseil constitutionnel par rapport à la loi Adopie 1 avait un peu taquiné le texte. Il avait censuré un certain nombre de dispositions. Là, on l'espèce. Et je suis content que quoi qu'on s'arrive, puisque j'ai démarré la partie Conseil constitutionnel. Ah, vas-y, fais-moi une bouteille. C'est le moment important. Merci. Là, si tu veux, je dirais que le terme de décapitation est encore trop léger. Oui. Ça a été ambiance comme dans le barbare, quoi. Les mecs, ils sont arrivés là avec la groglaise, ils ont fait... Oh ! Ils ont tranché dans le lard. Ils ont fait... Oh ! Non, mais là, c'est même plus tranché dans le lard. Il ne reste plus rien, quoi. Oui, alors j'avais vu Maître Réolas avait posté une photo du texte avec les essais des trucs qui avaient été retirés. Et c'était un gros hier, quoi. Je t'explique. Il y avait, dans le texte voté en dernière lecture devant l'Assemblée nationale, il y a 19 articles. D'accord ? Bon, mettons que les 9 derniers articles, les 9 derniers articles, c'est des dispositions diverses qui ont peu d'intérêt. Combien ont survécu ? Peu. Alors, juste avant de rentrer dans le pourquoi du comment, les paragraphes 1 et 2 de l'article 1, ça dégage. Le 3, ça dégage. Le 4, ça dégage. Le 5, ça dégage. Le 7, le 8, le 9, ça dégage. Ah oui, d'accord. Ça dégage, putain. Une partie du 10, ça dégage. Une partie du 12, ça dégage. Une partie du 18, ça dégage. Une partie du 19, ça dégage. Il y en a combien déjà ? 19. Ok. Bon. La question, c'est plutôt qu'est-ce qu'ils ont gardé ? Je crois qu'il y a l'observatoire qui est resté. Parce que ça ne se fait pas de mal toute façon, l'observatoire. Voilà, ça observe. Il y a la création du parquet spécialisé. Saint-Mathloup. Et je crois que c'est à peu près tout ce qui reste. D'accord, en fait, il y a l'observatoire et un parquet. Et puis il y a 2, 3... En vrai, on va payer des mecs qui n'a rien foutre parce que toute façon, ils n'auront aucun pouvoir. C'est ça. Il ne reste plus rien. D'accord. Non, mais il ne reste plus rien. Parce qu'en fait, ce qui s'est passé, c'est que le Conseil Constitutionnel a dégommé les 2 premiers paragraphes de l'article 1 qui, en fait, sont ceux que je vous ai décrits au début, l'histoire des 24 et de l'heure. Et en fait, tout le reste des articles, comme c'est des articles d'application de ces 2 premiers paragraphes, par effet domino, d'ailleurs, le Conseil Constitutionnel le lit, il dit, comme j'ai censuré le cœur de la loi, tout le reste, c'est de la merde, donc je le dégage aussi au passage. Par effet domino. Puis ils en ont aussi profité pour virer ce qu'on appelle un cavalier législatif. une loi devant le Parlement et puis t'en profites au passage... Pour passer un petit truc. Pour passer un petit truc, mais qu'il n'y a pas vraiment de lien avec le machin. Et ça, c'est mal. Et ça, c'est très mal. Quel a été le cavalier législatif ? Alors, le cavalier législatif... Alors, attends... Je vois Manok. On est en train de... Oui, non, t'inquiète pas Manok, ça n'a pas duré très longtemps. Non, c'est ta souffrance. On est quand même presque quasiment 300, ça veut dire qu'il y a une bonne partie... Allez, il y a quoi ? Il y a 60 personnes de chez Caroline qui sont encore là. Salut à tous. Bonjour à tous. D'ailleurs, le cavalier législatif était... Enfin, je veux dire, c'était plutôt une disposition qui était intéressante. Je veux dire, c'était pas... Le cavalier... C'était... A passer du boy loves à ça ? C'est pas boys of ce soir, je crois que ça devait être jeu. Voilà, c'était une interdiction. Une interdiction pour certaines personnes. Par exemple, tu vois, qui font du harcèlement ou des trucs comme ça. Oui. Une interdiction, c'est une peine complémentaire qui peut être associée à une condamnation. D'interdire, d'envoyer... C'est par exemple, t'as harcelé quelqu'un. Imagine, Quakos harcèle Manox. Tu vois, le même truc atroce, tu vois. Et finalement, Quakos s'est condamné en disant, Quakos, c'est mal, il faut pas faire ça. Et en même temps, le juge peut prononcer, pourrait, mais ça a été censuré, pourrait prononcer une peine complémentaire en disant à Quakos, tu n'as plus le droit d'envoyer de messages méchants à Manox. Oh merde ! Ok. Donc, quelque part, fondamentalement, je trouve ça plutôt positif. Enfin, c'est pas une mauvaise idée. En plus, c'est le juge qui prononce cette peine complémentaire. Ok. Donc, c'est un juge, il a pu apprécier les faits, il a eu le temps de réfléchir. Mais, ça a été censuré, non pas parce que la disposition en soi est mauvaise, ou que c'est une mauvaise idée, mais c'est qu'elle n'a pas de lien direct avec le texte. Ah. Selon le Conseil constitutionnel. On va pas discuter du bien fondé ou pas de cette remarque. C'est encore... Et donc, c'est ce qu'on appelle un cas législatif. Et donc, c'est une remarque faite au Parlement en disant vous ne respectez pas la procédure parlementaire. Mais surtout, ce que je trouve très choquant dans les décisions du Conseil constitutionnel, c'est qu'il dégomme toute la loi. Mais vous allez voir les motifs pour lesquels il dégomme. Ah, on va le voir aussi ? Oui, on va le voir. Est-ce que c'est justifié ou pas ? Moi, personnellement, je trouve que oui. Mais après, chacun peut apprécier. On aime avoir ton avis. Non, non, mais je veux dire, c'est pire qu'un camouflet. En gros, c'est de dire au Parlement... C'est du spanking, quoi. C'est ça. C'est sur les genoux et... Blah, blah, blah ! Ça veut dire que vous avez fait un travail de merde. Oui. Bah oui, oui, oui. Mais en même temps, oui, voilà. Tant au plan du fond que de la procédure. Alors, pourquoi le Conseil constitutionnel dégomme les premiers articles ? Alors, tiens, déjà, qu'est-ce que vous en pensez, vous, de cette histoire du truc en une heure ? À part le fait, techniquement, c'est pas possible, etc. Ça me semble long. Alors, ça me semble le problème de la prise de décision quand t'as un truc aussi important que de censurer quelqu'un. Mais bon, après, je... Non, mais je demande ton avis. Je... voilà. Je trouve que c'est... Surtout, c'est donner un pouvoir, si tu veux, parce qu'au final, c'est le site qui va décider de le faire ou pas. Oui. Donc, c'est donner un pouvoir de censurer la décision. Ah, il y a un... Ah, il y a un entreprise privé. Voilà. Il y a un vrai problème, là. Mais bon, c'était ce que la quadrature, de toute façon, avait longuement expliqué. Parce que la quadrature s'est quand même battu contre ce texte pendant un putain de bout de temps. Une année, je crois. Mais ils s'étaient aussi, d'ailleurs, battus. D'ailleurs, ils ont obtenu, mais on va pas en parler ce soir, ils ont aussi réussi une QPC contre une partie de la loi Adopi. Ah oui. Mais bon, ça n'en a pas vrai, on va pas en parler ce soir. Alors, on va parler... Donc, il y a deux censures fondamentales. Il y a une première censure contre le système des 24 heures et il y a une deuxième censure autonome sur le système One Hour. Alors, déjà, ce qui est très intéressant, mais ça, le Conseil constitutionnel l'avait déjà dit dans une précédente décision dont on avait parlé dans la plurie du Capitaine. On a parlé tout dans la plurie du Capitaine. Parce que, pour que le Conseil constitutionnel dise un texte et non constitutionnel, il faut qu'il trouve une référence dans la Constitution qui permette de dire... C'est... Ça ne passe pas. C'est contraire à un des principes de la Constitution. Et j'imagine que c'est la liberté d'expression. Oui. Bravo Capitaine. Sauf que... Sauf que... Dans la Constitution de 1958... Attends, j'ai encore des bananes à gratter. Sauf qu'en la Constitution de 1958, il n'est dit à aucun moment que... On n'a pas le droit d'insulter les gens sur Internet. Non, il n'est dit à aucun moment. Alors, je mens un peu en disant ça, je fais exprès pour entendre le propos suivant. C'est que dans la Constitution de 1958, il n'est pas dit que la liberté d'expression est un principe constitutionnel. Ce n'est pas écrit. Ah bon ? Non. Il gratte. Oui, d'accord. Excusez-moi. Ce n'est pas écrit. C'est fini. Ce n'est pas écrit. C'est encore. J'ai trouvé un ticket qui traînait. Et ensuite, carton-père ? Mais en fait, comment a fait le Conseil ? Mais ça, il l'a fait depuis fort longtemps. En fait, il a ajouté la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen dans ce qu'on appelle le bloc de constitutionnalité. Pourquoi ? Parce que la Constitution de 1958, qui est notre Constitution, se réfère à la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen. Il fait une référence. Il dit la République... Enfin, je ne sais plus le libellé exact de la phrase. Peut-être que quoi cause peut me le trouver, c'est dans le préambule de la Constitution de 1958. Et dans le préambule de la Constitution de 1958, la Constitution se réfère à la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen. La Déclaration, c'est important, lisa. Ah bah oui, carrément. Et il y a notamment l'article 11 de la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen de 1789 qui dit, je cite, la libre communication des pensées et des opinions est un des droits les plus précieux de l'homme. Je ne vous lis pas la suite. Non, c'est rien. Voilà. Mais il y a un double problème. Le peuple français programme son attachement aux droits de l'homme et au principe de la souveraineté nationale tel qu'il est défini dans l'État de 1789. Voilà. Exactement, c'était le bon phrasé. Et en fait, à travers cette référence à la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen, le Conseil constitutionnel a dit, eh ben, toute la Déclaration du droit de l'homme et des citoyens de 1789 a valeur constitutionnelle. Et a autant de valeur que la Constitution française. Par contre, on parle juste de la Déclaration des droits de l'homme. Il ne vise pas celle de 1789 ? En tout cas, il n'est plus mentionné et du citoyen. D'accord. En tout cas, c'est une référence... Et de l'internaute. C'est une référence à la Déclaration des droits de l'homme de 1789. Et c'est une décision qui remonte il y a un petit moment déjà et le Conseil constitutionnel avait dit, eh ben, puisque la Constitution de 1858 fait référence à la Déclaration des droits de l'homme et des citoyens, eh bien, la Déclaration des droits de l'homme et des citoyens a la même valeur que la Constitution. Et donc, ça permet de dire notamment l'article 11 qui est donc la liberté d'expression. C'est un peu l'équivalent du premier amendement de la Constitution américaine. Eh ben, l'article 11 est dans... Donc, le Conseil constitutionnel a une norme pour dire la liberté d'expression est importante et elle a valeur constitutionnelle. Et donc, la deuxième extension, c'est qu'en 1789, il n'y avait pas Internet. Ah bon ? Ah ouais. Manoc, vous êtes le confirmé. Vous êtes emmerdés, quoi. Comment ils faisaient pour insulter les gens ? Vu que les extraterrestres étaient venus depuis plus de mille ans... C'est vrai, c'est vrai. Il y avait peut-être quelque part une trace d'Internet. Les anciens... Donc, il fallait... Il y avait une sous-question mais qui était déjà résolue avant cette décision du Conseil constitutionnel qui était de dire est-ce que la possibilité de s'exprimer sur Internet rentre dans la liberté d'expression Et alors, là, il rappelle sa jurisprudence et c'est quand même assez important et je cite la décision du Conseil constitutionnel, c'est pas long. En l'état actuel, des moyens de communication et eu égard au développement généralisé des services de communication au public en ligne ainsi qu'à l'importance prise par ces services pour la participation à la vie démocratique et l'expression des idées et des opinions, ce droit, donc, entre guillemets, la liberté d'expression implique la liberté d'accéder à ces services et de s'y exprimer. Donc, en fait, la possibilité d'aller sur Internet est intégrée dans la liberté d'expression. Ça tombe sous le sens mais il fallait quand même juridiquement le démontrer. Mais ça, ça avait déjà été dit dans une précédente décision. Si ma mémoire est bonne. Mais, alors, je vais aller, je vais pas vous lire toutes les... Est-ce qu'il y a une mention à Icefly qui a pris deux mois d'abonnement prime quand même ? Ah, ça c'est bien. Ça mériterait une mention dans la constitution, je pense. Bravo ! Et merci pour... C'est la classe. Après, le Conseil constitutionnel explique ce qui est logique, c'est que le législateur peut limiter la liberté d'expression parce qu'aucune liberté n'est absolue et qu'il faut bien les réguler. Ça arrête là où commence celle de d'autres. Exactement. Et notamment, il dit qu'on peut porter atteinte à l'exercice de cette liberté, que les atteintes doivent être nécessaires, adaptées et proportionnées à l'objectif poursuivi. Ok. Voilà. Et une fois qu'il a rappelé les principes, c'est là où ça commence à défoncer sec. Il tourne des pages, si tu veux, et je ne vois pas la fin de ce projet. Non, si c'est bientôt fini, j'ai souligné des trucs et tout. Alors, ce que fait remarquer est trop court, la sanction est trop violente et surtout, c'est que les délais sont tellement courts que ça ne permet pas aux personnes concernées de saisir le juge. Parce qu'en une heure, on te dit, en gros, en une heure, il faut que tu dégages le... Enfin, là, c'est le truc des 24 heures mais ça s'applique aussi bien à celle d'une heure. C'est ça qui manque, c'est des juges internet, quoi. Même en 24 heures. Oui, même en 24 heures. Et en fait, ça ne permet pas justement de saisir le juge. Et à partir du moment où on n'a pas la possibilité de saisir le juge, notamment le juge judiciaire qui est le juge des libertés, c'est une tradition française, et bien à partir de ce moment-là, on commence à... À devenir juge soi-même. Exactement. Et donc, le conseil continuel sur celle des 24 heures dit que le législateur a porté à la liberté d'expression et de communication une atteinte qui n'est pas adaptée, nécessaire et proportionnée au but poursuivi. En gros, vous allez trop loin. Vous faites n'importe quoi, paf, censure. C'est de la merde ! C'est de la merde. Et puis surtout que le... Alors ensuite, sur celle de l'heure, la one-over machin, là, c'est encore plus violent, je trouve, parce que justement, le conseil continuel rappelle que que justement, le risque, c'est que l'opérateur privé censure systématiquement. Et que ça, c'est beaucoup trop dangereux. Il rappelle également... Parce que c'est le seul choix, en fait. T'as pas le temps. Une heure, quoi. Qu'est-ce que tu veux foutre en une heure ? Il rappelle également que cette suppression n'est subordonnée à l'intervention préalable d'aucun juge et à aucune autre condition. Donc, il n'y a pas de limite, quoi. C'est... C'est vu le 104 à 4. Exactement. Et puis par ailleurs, que également, qu'il y a un nombre d'infractions qui doit être vérifiée dans l'heure, le conseil continuel le dit précisément, qui est délirant. Enfin, il ne dit pas le mot délirant, bien sûr, mais qui sont beaucoup trop élevés et qui rend impossible un contrôle logique. Et il dit également que ça expose les opérateurs internet à des sanctions extrêmement lourdes auxquelles ils ne peuvent quasiment pas échapper. C'est-à-dire qu'il n'y a pas de cause d'exonération de leurs responsabilités alors que la loi MCEN prévoyait des causes d'exonération de leurs responsabilités. En gros, si la loi passe, ça va automatiquement faire que tous les contenus vont être censurés par des faux. Exactement. Et puis qu'il n'y a pas d'intervention d'un juge et que les sanctions sont trop lourdes. En gros, même si le contenu, au final, ne mérite pas d'être censuré, la rapidité du truc empêchera toute analyse dessus et ça va automatiquement entraîner une censure. Exactement. Exactement. Et puis... C'est-à-dire qu'en plus que tu fais intervenir des sociétés privées, si tu veux, qui sont ou pas politiquement aussi affiliés à ce que tu veux ou quoi et que ça peut être dangereux. C'est pas un juge, c'est pas neutre. C'est déjà le cas. C'est privé qui a peut-être reçu des fonds de ce pas cool. Non, mais c'est même pas ça. C'est que ces sociétés privées déjà sont pas... C'est pas leur rôle. Elles sont pas françaises. Déjà, c'est pas leur rôle. On est d'accord. Elles sont pas françaises. En plus de ça, il y a ça, quoi. Mais je me trompe peut-être, mais je pense que c'est le même mécanisme qui est rentré dans la loi qui oblige les hébergeurs à censurer, enfin à censurer, pas à censurer, mais en tout cas à agir. Ils ont une obligation de juger. Dès qu'ils sont avertis que... C'était le cas d'Aloha Lepi d'ailleurs. Dès qu'ils étaient avertis qu'il y avait des contenus piratés sur leur serveur... Là, on parle pas de contenus piratés, on parle d'expression. Oui, bien sûr. Non, c'est pas du tout pareil. Non, mais c'est le même principe. C'est le même fonctionnement si tu veux dans l'idée. Mais après, c'est pas la même chose. Sauf que le principe, c'est que le contenu qui a été dénoncé là est de toute façon à fortiori illégal. Alors que là, on demande à une société privée de décider, de décider eux-mêmes si c'est légal ou pas. Alors attention, parce que... C'est quand même une marge énorme. Dans le cas de MP3 ou truc comme ça, il y avait aussi un problème qui se posait dans le genre parce que l'hébergeur, si tu veux, s'il voyait un serveur avec 50 MP3 dessus, il n'allait pas les écouter un pas un pour savoir s'il y avait des droits qui étaient... Oui, mais là, on parle pas de violation d'approprier. de droit d'auteur. Là, on parle carrément de la liberté d'expression en tant que telle. À la base, tu ne sais pas si c'est légal ou illégal. Et tu décides toi-même. Je ne vais pas vous faire une lecture exhaustive de la décision parce qu'elle est très intéressante. Allez la lire, vous l'avez sur le site du Conseil constitutionnel. Elle est librement accessible. On y va, je vais de ce soir. Et on la trouve assez facilement. Dès que je rentre, je suis dessus. Mais en tout cas, le Conseil constitutionnel dit... Moi, ça me laisse quand même toujours pantois sur la qualité des textes gouvernementaux et quelle que soit la couleur politique parce que c'était des gouvernements socialistes ou l'AREM ou de droite qui ont fait adopter des textes. Ils sont tous tombés à peu près dans les mêmes travers. C'est-à-dire qu'ils votent des textes extrêmement politiques et en fait, qui ne passent pas, qui portent des atteintes délibérées à la liberté d'expression ou au sens juridique du terme. Et on se dit, mais putain, comment est-ce qu'ils bossent ? Est-ce qu'ils ne se disent pas à un moment ? Est-ce que ça va passer ? De faire une analyse, d'interroger des constitutionnalistes ? Un vrai travail de fond, quoi. Moi, ça met surtout un truc comme ça. Alors, quelque part, je comprends la logique du système qui est de dire comme Internet va très vite, il faut qu'on apporte une réponse extrêmement rapide. Mais le problème, c'est que la réponse, elle est tellement violente, ça pose des problèmes de liberté publique. Ça pose tellement de problèmes à tellement de niveaux que... Franchement... Donc, la question que j'ai envie de vous poser à tous les trois, je n'ai pas de réponse à ça, c'est le mini-débat, c'est le mini-débat de la fin, c'est à votre avis, comment, comment, il faudrait réguler justement, parce qu'il y a un vrai problème sur Internet où... Alors, à ça, dans ton père, je te dirais oui. Moi, je répondrais tout simplement, il n'y a pas de solution. Peut-être, non, non, mais peut-être qu'il y a des mécanismes, peut-être qu'il y a des mécanismes plus... Je ne sais pas. Je ne sais pas, je pense qu'on a déjà le meilleur mécanisme possible, c'est-à-dire que les gens peuvent déposer, peuvent signaler des messages et après, malheureusement, le gouvernement ne peut pas être derrière tous les réseaux sociaux à regarder chaque truc et à prendre le temps de voir est-ce que machin qui a traité de fils de pute, truc, est-ce que c'est de la citation de la haine ? Est-ce que c'est... Mais je pense que ce qui perturbe aussi... Il n'y a pas de solution. Ce qui perturbe aussi les hommes politiques, c'est que, autrefois, si tu veux, avant Internet, le canal traditionnel pour le pouvoir politique pour s'exprimer, c'était de passer par les journaux, par la presse et ensuite par la télévision. Et il n'y avait pas d'autres acteurs fondamentalement que ça. Aujourd'hui, tu as Internet ou tu as l'exemple de Donald Trump qui, lui, utilise directement Twitter sans passer par les médias. Enfin, il passe aussi par les médias, bien entendu, mais il s'adresse directement aux gens via Twitter, après à tort ou à raison, peu importe. Tous les hommes politiques en France aujourd'hui ont aussi un compte Twitter ou un compte Facebook sur lequel ils s'expriment. Et puis, comme le disait Quakos aussi, c'est qu'on a l'impression également que n'importe qui qui s'exprime sur Twitter, sa parole est une égale valeur à tout le monde. Alors, après tout, pourquoi pas ? Pourquoi pas ? Le principe d'égalité, si tu veux, le fait que tu puisses dire quelque chose et qu'au final, tu sois au même niveau que quelqu'un... s'exprimait et peut être lu par tout le monde en même temps et par une audience extrêmement importante, ça perturbe aussi le jeu du politique qui avait l'habitude avant d'avoir un canal extrêmement structuré ou... Enfin, il y a aussi ça qui rentre en jeu. Quand je vois ton truc, on a quand même l'impression que les gens qui découvrent Internet, à aucun moment, ils se disent ça ne passera jamais, de toute façon, ce n'est pas techniquement jouable. Non, mais c'est surtout qu'ils font peu de cas de la liberté d'expression aussi quelque part. Mais est-ce que c'est pas... Alors, c'est vrai aussi qu'Internet, parfois, tu lis des trucs, enfin, je veux dire, t'es atterré, quoi. Ah oui, bien sûr. Il y a une violence, parfois, sur les propos qui est choquante. Ah bah, il suffit d'aller sur n'importe quel article du Parisien, tu lis, ou du Figaro, ou même de n'importe quel, je le montre, c'est la même chose. N'importe quel, c'est chaud, quoi. C'est chaud, mais... Sur l'article, ou les commentaires ? Non, les commentaires. Ah d'accord. Les commentaires. Non, pas les articles. Encore qu'il y a certains trucs. Mais tu vois, la loi Avia, en fait, a voulu, j'ai l'impression, a voulu se caler sur des principes techniques en disant, Internet va très vite, donc nous, on va inventer une réponse très rapide et en plus, on va la confier à ceux, finalement, qui font Internet. Je vais te dire, chacun a le droit de commenter, au final. Après, c'est une histoire de ressenti personnel. Non, mais je suis d'accord avec toi. C'est ça, le principe de la liberté d'expression. Oui, mais après, il y a des limites à la liberté d'expression. Tu ne peux pas insulter, menacer tout le monde. Il y a déjà une loi, ça s'appelle la diffamation. Voilà, c'est ça. C'est la loi de 1889. Mais il y a plusieurs lois, par exemple, il y a aussi un situation à la haine raciale, ce genre de choses. Ça, ça fait partie de la loi. Oui, il y a déjà des lois qui existent. Le problème, c'est qu'elles ne rentrent pas dans le cadre d'Internet où effectivement, ça va super vite. Parce que Internet va trop vite. Parce que tu vois un mec qui insulte un truc compteux. Déjà, premièrement, il va sûrement être retiré avant que ça n'ait aucune chance de passer devant un juge. le modérateur du site va le retirer. Le temps que ça passe devant un juge, ce que tu veux foutre. Donc, je ne sais pas, il y a une sorte de système d'auto, comment dire ? Ah, mon Dieu. D'auto-régulation. Oui, d'auto-régulation, voilà, exactement, qui fait que ça ne fonctionne pas super bien. Mais bon, c'est déjà ça. Et puis, est-ce qu'on peut faire vraiment mieux ? Je ne sais pas. Est-ce que la solution, c'est de tout bloquer, de tout censurer ? Non. Ça, je pense que c'est la pire des solutions. Et c'était malheureusement là où elle vient, c'est qu'elle a inventé des mécanismes qui, de facto, si tu voulais du latin, amenaient une censure quasi systématique, voire mécanique, par des algorithmes. Ils n'avaient pas abordé du tout la question du pseudonymat sur cette loi-là ? Je crois pas. Le pseudonymat, ça c'est une grande... Ah bah si, le pseudonymat, c'est... En gros, il y a deux écoles, si tu veux. Il y a les gens qui disent, qui sont souvent les hommes politiques, qui disent, si on est sur Internet, tout le monde devrait pouvoir être tracé, utiliser son propre nom pour passer des trucs. et il y a d'autres personnes, comme on trouve, enfin, énormément de monde, comme la Courage sur les Nettes, plein d'associations, qui pensent que le pseudonymat, c'est aussi une protection, parce que sinon, tu vas donner son propre nom. Au contraire, c'est le fait, c'est ouvrir la voie à du harcèlement qui peut être hyper grave. Et puis, quelqu'un qui voudrait dire quelque chose de légitime n'osera peut-être pas le faire s'il est obligé de décliner son identité. Les lanceurs d'alerte, par exemple. Voilà, par exemple, les lanceurs d'alerte, mais même si tu es sur un forum, je sais pas, qui peut révéler des choses sur toi, tu peux avoir envie de parler à des personnes qui ont les mêmes problèmes que toi, qui ont les mêmes chances que toi, sans pour autant donner ton vrai nom, parce que c'est une catastrophe, imaginons. Et puis, il y a aussi le problème fondamental qui est aussi de comment on détermine quel propos est légitime ou ne l'est pas. Ça, c'est la vraie question fondamentale. Qu'est-ce qui est interdit de dire ? Qu'est-ce qui peut être dit ? Qu'est-ce qui ne peut pas l'être ? Après, chaque pays réglemente. Les Américains ont une vision extrêmement large. On peut aller assez loin dans les propos aux Etats-Unis. En France, on a une tendance à restreindre un petit peu plus la liberté d'expression. Et puis, tu as des pays qu'on peut qualifier de dictature qui, là, si tu lèves un poil de cul, tu passes au poteau. La gestion du réseau d'Internet par la Chine est super intéressante. Il faudrait vraiment que je ne peux pas trouver un spécialiste qui vient de nous parler de ça parce que leur grande muraille de Chine et le fait qu'ils ont leur propre réseau avec le contrôle, en plus, qui est derrière. Avec le crédit social. Avec le crédit social, avec le... C'est ce qui éventuellement... On peut voir, à travers ce qui se passe en Chine, si tu veux, ce qui se passerait si on régulait Internet, si on voulait absolument réguler Internet de façon totalitaire. A savoir, de dire, à partir de maintenant, quand tu vas sur Internet, c'est avec ton propre nom et prénom, on peut te suivre, on peut savoir ce que tu fais. et... Oui, et par ailleurs, tu n'as pas le droit de dire ça ou ça. Oui, oui. Si tu critiques le Parti communiste, a priori, généralement, tu peux avoir quelques emmerdes. Oh mon Dieu. Enfin, moi, c'est un sujet, mais moi, je pense qu'il n'y a pas de solution parce qu'on est... Il y a une autorégulation qui se fait comme on peut. Il y a des solutions, mais le problème, c'est est-ce qu'elles sont acceptables ou pas, d'un point de vue de ce qu'on appelle la démocratie. Il n'y a pas de bonne solution. Enfin, voilà, je voulais un peu ouvrir le débat avec vous, avec ces quelques... Après, on pourrait faire un débat de 3 heures, je pense. Non, non, mais je ne veux pas... Mais ça serait un peu politique, alors peut-être arrête. Oui, oui, non, mais c'est vrai, là, on est à la limite. Tu as raison, on est à la limite. Là, on est à la limite de la discussion politique. Non, on parle de concepts ciblés, et pas du tout sur un concept global. Je ne vois pas comment on considère un concept global, mais... Ciblés... Ciblés sur quoi ? Sur la haine sur Internet ? Si tu veux. Bon, je ne sais pas, enfin, moi, c'est... En tout cas, moi, ce que je... C'est sur la haine sur Internet, déjà. En tout cas, ce que je... Normalement, c'est aussi sur la pédoporographie, c'est sur pas mal de trucs. Oui, bien sûr, mais je... C'est très ciblé. Il n'y a personne qui va dire la pédoporographie, c'est bien, c'est parfait. Si je dis les hamburgers McDonald's sont dégueulasses, ce ne sera pas considéré comme de la haine. Non, je ne comprends pas. Effectivement. Donc, voilà. Effectivement. Ah oui, donc c'est politique. Non, mais tout est politique. C'est a fortiori politique. Tout est politique fondamentalement. Sociopolitique. Ok. Ne rentrons pas dans ce débat. Voilà. En tout cas, pour conclure, ce que je vous recommande, c'est d'aller vous faire votre propre idée. Allez lire la loi Avia, allez lire les commentaires de la loi Avia, allez lire la décision du Conseil Conte Ciel et accessible. Ce n'est pas du langage technocratique, c'est plutôt intéressant. Allez lire les commentaires sur l'article du Figaro sur le sujet. Non, vous allez voir la cadrature du net, allez voir le... Enfin, faites-vous votre propre idée ou si ça vous emmerde, ne vous faites pas votre propre idée. Mais en tout cas, j'avais envie d'en parler avec vous ce soir. C'est super intéressant. C'est super intéressant. Et je vais laisser la place à notre ami Manop. C'était long et intéressant. Alors, attends, juste un truc, parce que moi, j'ai un truc qui est long. Ah, d'accord. Donc, je me dis, peut-être qu'on pourrait le décaler à une autre émission et puis là, on fait le was-off et puis j'en parlerai plus calmement et plus tranquillement. La prochaine fois. Alors, ce ne sera pas la prochaine fois parce que la prochaine fois, c'est le numéro final. On en reparlera tout à l'heure. à la rentrée. Mais je pense que ton sujet est intemporel quelque part. Oui, ça, je peux le faire. Il n'est pas lié à une actualité. Il n'est pas un mois après, c'est sûr. Je vais remplacer efficacement la rubrique de Manox par un débat, n'est-ce pas ? C'est pour ou contre le nouveau hamburger de McDonald's. Tu vois, on en parlait. Il a la gueule d'un croissant. Le croissant burger qui a l'air délicieux comme ça mais qui doit être absolument dégueulasse quand il goûte. Alors, non, Captain Webb, ça n'a pas l'air délicieux comme ça. Ça a l'air absolument dégueulasse. Ça me donne directement faim, je te le dis. Tu fous de ma gueule ? Je te mange sans. Moi, ça me donne envie de gerber ça. Putain, vous n'avez aucun goût. C'est terrible. Attends, c'est très sale. Tu vas à la boulangerie, tu prends ton croissant ordinaire et tu fous un steak dedans avec du cheddar. C'est inculasse, mec. C'est pour le petit neige ou c'est pour toute la journée ? Alors, je ne sais pas. Désolé, Pitchette, désolé, mais là, c'est vrai que c'est un peu... C'est une bonne question. Je pense que c'est... Je pense que ça marche pour tout. Aussi bien pour le petit déjeuner que pour tous les repas. La première réponse sur le message de terre est fuck off. Regarde la deuxième. C'est une déclaration de guerre, nous dit Benjamin sur Twitter. L'ambassadeur des Etats-Unis d'Amérique convoquait demain à l'Elysée. Situation tendue selon l'AFP. Voilà, c'est pour ça que j'aime aussi Twitter et Internet en règle générale. C'est qu'il y a... L'ironie est toujours intéressante. C'est idéal. Écoute, Manox, on te remercie. C'est normal que je me reçoive des coups de jus quand je touche un petit micro. On te remercie pour ton sacrifice. C'est vrai que comme c'est long, ça va être un peu dur pour tout le monde. T'as un problème de masse. Captain Webb. Un problème de masse. On va dire ça. Ça n'est pas un problème de masse. Allez, quoi qu'os, je te laisse finir en botter la période du Captain. Allô ! Non, non, non. On a sauté sa rubrique. Il abandonne. Pourquoi on saute ta rubrique ? Il déclare parfait. On vient d'en parler en fait. Parce que c'est trop long. C'est une blague ? Pourquoi on saute ta rubrique ? Parce que c'est trop long. On a écrit une autre fois. C'est ce qu'on vient de dire. Répète-le-moi juste deux secondes. Et puis comme ça, ça sera passé. Ma rubrique en fait est aussi particulièrement longue. et donc là, ça va être un peu compliqué de la faire maintenant. Ça risque de traîner vraiment sur la longueur et je pense que les gens sont un peu... Les gens, ils voulaient voir tes trucs sur tes dessins ? Ce n'est pas mes dessins mais il y a des dessins effectivement. C'est quoi si je ne suis pas ? C'est vrai. Mais voilà, ça risque d'être un petit peu long. Je préfère la faire plus calmement quand on a plus de temps pour regarder tranquillement les dessins, les images, etc. Juste en fait la tienne et puis moi je ne faisais pas bien les bisous. Non, non, non. C'est bon. Non, les gens préfèrent... Les gens veulent du sale. Les gens veulent du sale. Ils veulent du sale. Ils veulent du sale. Ils veulent du sale. C'est sale. C'est très très sale. Et on sait. Nous allons donc lancer un Kickstarter pour acheter une prise de terre ici dans cette cave. Prise de terre ? Parce que j'arrête de m'électrocuter à chaque fois que je touche mon truc. Prise de terre. Les gens s'en foutent de cette électrocutante. Oui, j'en remarque bien. Merci. Alors, je remarque que j'ai réussi à vous faire perdre tous les auditeurs qui nous avaient été envoyés. Il y en a... Je suis sûr qu'il y en a au moins une dizaine qui traînent qui se sont demandé mais quel est le was-off ? Avant le was-off, je vais faire un petit tommage quand même. Il y a deux personnes un peu chères à mon petit cœur qui sont parties quand même ces derniers jours. Ah, non, c'est pas moi. Il y en a deux. Ah oui, le doubleur. Patrick Pouavert, en effet, le doubleur de Bosse Willis. Tu n'avais pas bossé avec lui ? Qui est parti... Non, alors, je n'ai pas bossé avec lui. Ah. Voilà. Non, on aurait pu bosser ensemble mais on ne l'a pas bossé fait. Donc, voilà, grande voix quand même du doublage. Et puis, il y a aussi Yann Holm qui est mort trois jours. Bilbo. Bilbo, Ash dans Alien. Tu as Schumacher qui est mort aussi. Il y a fait pas mal. Joel Schumacher qui est tombé du 27ème état. Non, c'est lui. Ah, non. Il y a un producteur qui est tombé du 27ème état. Oh, lui, il est mort de mort naturelle. Steve Bing, moulue. Il est mort d'un concert, je crois. Bing. Schumacher, oui. Non, Yann Holm qui faisait aussi Cornelius dans Le cinquième élément. C'est vrai. Ah oui. Après, il a fait plein d'autres films. Il a une grande carrière. Une énorme carrière. Donc, un petit hommage. Alors maintenant, Masterfou nous dit qu'il reste encore 40 auditeurs qui viennent de chez Caro. Donc, du coup, on va vous expliquer rapidement en quoi consiste le Was-Off. Attention. On va se faire à quoi, Cos ? Non, non, non. Allez-y, allez-y. Alors, le Was-Off, c'est quoi ? Ce sont des histoires insolites mais peut-être vraies. Peut-être. Je ne dis pas totalement mais c'est souvent sale. N'oubliez pas. Mais très, très sale. Voilà. Non, pas forcément. Pas forcément. Possiblement aussi des histoires d'objets qui se coincent dans des orifices et qui ne ressentent que dans un hôpital. Et surtout, il y a souvent des erreurs d'unité de mesure. Oui, c'est vrai. C'est une fois en 11 ans. C'est une fois en 11 ans. Ce pénis qui faisait je ne sais plus combien de dizaines de... En 250 mètres au lieu de 25. En même temps, il y a 6 ans, j'ai parlé de mes poils de testicules et on en parle encore aujourd'hui. Donc après tout, chacun son truc. Le was of, c'est quelque chose de très vieux. Ça fait 12 ans qu'on parle de trucs dégueulasses. 12 ans, 12 ans, 12 ans. D'histoires incroyables. 12 ans. De faits diverses, insolites. En 12 ans, une seule erreur de virgule et on entend s'en parler. Je suis sûr qu'il n'y en ait eu qu'une seule. On en entend encore parler. Bon allez, vas-y. Incroyable. Lâche le morceau. C'est l'heure du was of. Les premiers sont toujours soft. Allez, de cette fin de cette chasse au trésor qui vient de terminer en Amérique. Tu en as entendu parler ou pas ? Qui avait été lancé il y a 10 ans. C'est pas par le milliardaire parce que c'est ça on en a parlé la semaine dernière. J'en ai parlé il y a 15 jours. De quoi ? Dequel ? Du mec qui avait plonqué dans le désert son pognon. Ah merde. C'est pas grave. C'est moi qui en ai parlé, Huma. Je vais faire un coco avec un was of comme ça. On voit qu'on m'écoute. Allez, on est jamais. Je vois que tu écoutes mes news. Je vais jamais être au cours d'idées. Oui, c'est vrai que en France, on n'a pas de pétrole mais on a des idées. Alors, je voudrais dire on n'a pas de nage mais on a des idées et en effet, c'est ce vigneron en Provence, alors je ne sais plus exactement où, c'est pas très grave. On s'en fout. qui va à partir du 10 juillet prochain, vous pourrez acheter ce merveilleux vin qui vient d'un clau assez original. C'est le clau roquine qui sort son vin. Alors, au-delà de la faute de goût qui consiste à mettre ce nom de médicament sur des bouteilles d'épinards, et un smiley dégueulasse. Le smiley est vraiment immonde. Mettre un smiley sur une bouteille d'épinards, franchement, ça mérite la peine de mort. Pas honnêtement. C'est un smiley avec le masque. Oui, c'est vraiment immonde. C'est vraiment... J'ai déjà vu des étiquettes de bouteilles de vin moche. Je sais qu'on en a reçu ici mais là, quand même, le goût. C'est un vin sud-ouest, frais, couleur fraise pour le rosé, bien sûr. La bouteille... En résumé de la vinasse. Il y a du blanc aussi et du rouge. la bouteille sera vendue aux alentours de 6,50€. Ah, ça va ! Et à partir du 10 juillet, vous pourrez avoir votre bouteille de chloroquine. Pour 6,50€, c'est quand même une bonne idée. Putain, 6,50€ ! Même le vieux pape coûte plus cher que ça. Mais non. 6,50€ la bouteille, quoi. Mais il n'y a pas de bouteille de 6,50€. Non, non, non. 6,50€, c'est déjà un prix. Ah oui ? Toi, tu as jamais acheté 20 de ta vie, toi. Je ne sais pas. J'achetais une bouteille, ça me coûte au moins 10 balles. Ah oui, Manok, ça a raison. Bien sûr. C'est-à-dire qu'il y a du vin qui n'est pas embouté en plastique à 6,50€ ? Bien sûr que oui. La plupart des bouteilles. Un cubitiner, ça coûte... C'est vrai que j'achète... Il faut dire que j'achète rarement du vin, mais quand j'achète du vin, généralement... Ah, mais ne t'inquiète pas. Tu as des bonnes bouteilles pour 5,50€. Oui, c'est vrai. Mais toi, tu es un bourgeois, Captain. Mais la chloroquine, tu penses que c'est... Je pense que c'est de la merde. Par contre, c'est de la merde et c'est cher. Si quelqu'un veut nous offrir pour qu'on teste à la rentrée, le vin du chloroquine, on est preneurs quand même. En même temps, ça fait longtemps qu'on n'a pas reçu un cubit. C'est vrai ? Parce que le cubit, c'est un peu la tradition française quand même. Ah non. Et le plastique rajoute un petit goût... Ah non, moi, le cubit, le vin au cubit, je ne peux pas, quoi. Ouais, d'accord. Ou en tetrapac. Allez, what's up ? Tétrapac. Putain, c'est vrai. Ah oui, il y avait... Si on se faisait une dégustation de vin, mais uniquement des vins à moins de 2 euros, quoi. Uniquement des vins en plastique. C'est le genre des trucs qu'ils vendent pour que tu foudres dans la cuisine. Alors, ils profitent du truc, mais apparemment, ce vin existait déjà avant. Ah bon, bah oui, j'imagine. C'est juste qu'ils ont joué un peu sur le... Le mec, il n'a pas planté des vies. Ils ont joué... Ils ont joué... Ils ont joué sur le jeu de Bobetion. Avec la nouvelle étiquette qui était magnifique. Allez, what's up suivant, donc, je vais vous parler de cette Britannique. Je crois que c'est une Britannique qui s'appelle Emily Hagan. OK. Qui perd sa voix, devient muette. Ah, ce serait pas mal, ça. En janvier dernier. Manox, une imitation, s'il te plaît. OK. On peut se faire censurer pour ça. C'est vrai. Personne n'a pas utilisé sa parole en janvier dernier. Et les médecins, au début, ils suspectent un accident, je crois, vasculaire, cérébral, un truc comme ça. Mais ils abandonnent cette hypothèse des légions au cerveau sera à l'origine de cette perte de voix. Bien sûr. Et puis, une fois confinée, elle a retrouvé la voix. Non, c'est presque ça. Enfin, plutôt, une fois déconfinée, elle part, donc, il y a quelques semaines, en Thaïlande. Et... C'est là où ça confine. À son retour de Thaïlande, elle se remet à parler. Attends, miracle. Oh ! Qu'est-ce que c'est ? Le processus lent et progressif, mais avec une petite particularité. Elle bucalise. Elle parle par les fesses. Elle a un accent thaïlandais. Elle a, en effet, maintenant, quatre accents différents en fonction de ses humeurs. C'est un problème neurologique. C'est ce que j'allais dire, effectivement. Un problème psychologique aussi. Donc, les accents polonais, français, russe et italien. Ah ouais. Si elle subit beaucoup de stress, son accent devient russe. Russe, de l'autre vieux. Ah là là, elle est stressée. Émile. Quand elle est... Alors, je crois que c'est quand elle est plutôt heureuse, elle a l'accent français, d'un coup. Bonjour, c'est bon. Enfin, voilà, donc, elle mélange les quatre accents. L'italien, je ne sais plus. Raph and Cole. Alors, on peut peut-être avoir une conversation complète avec la dame ? Je pense qu'avec la dame, ça va être intéressant, quoi. Je voulais avoir une conversation avec la dame. Non, je voulais qu'il m'en fasse. Ça se pote ! Ça y est, je ne le pousse pas au crime. Donc, les médecins sont en train d'étudier le cas d'Emily pour voir si, déjà, une guérison totale, c'est-à-dire, retrouver son accent britannique. Au moins, elle parle. Au moins, elle parle. C'est déjà pas mal. C'est quand même un miracle. Allez, Oisef, suivons. Est-ce que je vous parle de cette jeune femme en Californie qui a été attaquée par un ours ? Évidemment, on adore les ours. J'ai une question, est-ce qu'elle a survécu déjà ? Elle a survécu. Est-ce qu'elle a ses deux bras et ses deux jambes ? Au moyen de l'objet. Forcément, elle a dû le frapper avec un god. Non, pas avec un god. On n'est qu'au début du Oisef. Elle l'a frappé avec son ordinateur portable. Oh, l'ordinateur a dû souffrir. Alors, l'ordinateur étant un PC, en effet, il a souffert beaucoup. La vaillot. Paf ! T'as un truc à dire ? L'ours a été frappé par la violence d'Internet. Elle s'est fait attaquer, agresser par ses ours pendant qu'elle faisait une petite sieste. L'ours, il y a rien. Sûrement alléché par les paquets de biscuits qu'elle avait dans son sac. Elle a l'air comme ça. C'est le Captain Web, ça ? C'est le Captain Web. L'ours arrive au niveau de la jeune femme et elle se réveille. Oh ! Un ours ! T'imagines, Lord Popper, tu te réveilles, t'as la gueule du Captain Web à 30 cm. C'est choquant. J'ai regardé une vidéo sur YouTube où ils expliquaient comment réagir face aux différents types d'ours. C'est pas la même chose face à un ours au brun ou un ours noir. Ah oui, et puis un grizzly non plus. Il y en a un, il faut fuir, il y en a l'autre, il faut le regarder dans les yeux et faire du bruit. D'accord. Et donc là, c'est un peu dommage. Et quoi, c'est mal que là, il prend son baillou et paf ! J'ai une requête avant qu'on oublie. Manok, je souhaiterais que tu me fasses une imitation du Captain Web manger des biscuits. Merci. Alors que lors de ton père, quand il bouffe, il fait pas du tout de bruit. Donc voilà, elle se saisit de son genre paf ! Elle fout un grand coup dans la gueule de l'ours qui a priori, c'est quand même barré. Heureusement pour elle. Allez, petite info, What's up ? Geek informatique parce qu'on est quand même les rois du VED. Ah bah oui, surtout Captain. Je vais vous parler de ce Airbnb en Floride. Ah, le fameux. Une maison de neuf chambres appelée Twelve Parsex. Oh, Parsex. Parsex. Parsex. Enfin, sex. Ah, Parsex. Pardon, S-E-C-S. C'est pas sex, S-E-X. Sex. Sec. Comme sec. Comme sec, mais le S se prononce en anglais, donc sec. Et ça veut dire quoi ? Parsec, c'est la distance astronomique, non ? Exactement. Et qui est une chambre. Mais pour le coup, ça peut faire un beau jemeau avec Parsex. Si vous voulez, exactement. Si vous voulez, par contre, vivre, ça c'est un truc, il faudrait qu'on avait une Mister D là-bas parce que ce sont des chambres dans l'ambiance Star Wars. Oh. Exactement. Mister D est déjà en train de réserver sa place. Tu voudrais un peu vrai type de chambre. C'est d'un mauvais goût. C'est derrière. Quand vous rentrez dans la maison, déjà, il y a des fumigènes, des machines à fumer qui font... C'est pratique. Avec la porte qui se coulisse, bien sûr, alors ton père... C'est exactement ça. Elle est extrêmement con. Les chambres sont inspirées d'Andor, d'Agoba, Tatooine, de Sion Naboo. Et t'as un Ewo qui t'apporte ton verre. Et tu peux le frapper. Chacune d'entre elles dispose d'une porte de sortie représentant un vaisseau spatial. Ah oui, bien sûr. L'une des chambres est composée de planètes en 3D. Et Dark Vador, il vient de servir son repas. Qui se détache des murs. Et lui est inspiré du Faucon Millenium. Putain, c'est magnifique. Avec un cockpit interactif. J'ai vu qu'une photo que tu m'as montrée, mais ça a quand même l'air extrêmement vilain. C'est-à-dire que les mecs qu'on fait à décoration, ils ne travaillent pas chez Disney. Ce n'est pas des mecs de Lucasfilm. Beaucoup plus de photos, mais en effet... Ça a l'air moche. C'est magnifique. Je pense que c'est dû au made way, en effet. Est-ce qu'il y a des déguisements pour pouvoir pousser jusqu'au bout ces fantasmes Star Wars ? Des déguisements à l'intérieur ? Non, je pense qu'il faut que tu ramènes les tiens. Que des déguisements, des walks sont autorisés. Exactement. Est-ce qu'il y a des godmiches en forme de sable d'un verre ? Si tu veux plus de photos, j'ai uniquement des walks. Sur le site Airbnb pour voir plus de photos de cette maison magnifique. C'est magnifique. Magnifique, ce n'est pas le terme que j'aurais employé. C'est quoi cette merde ? C'est les différentes planètes. La prochaine fois qu'on va aux Angeles, il faut louer ça. Le couloir qui ressemblait au couloir de... Oh, celle-là est vraiment dégueulasse. Ça représente quoi d'ailleurs ? C'est celle de leur Tomper. C'est horrible. Ça représente Tatooine ça ? Ça c'est vraiment l'air. Ah, ça c'est hot. Ok, d'accord. Ça c'est... Putain ! Le lit superposé, c'est vraiment la touche ultime. Enfin voilà, donc vous pouvez... C'est quand même sympa. C'est sympa. Non, non, c'est sympa. Non, non, ça ne vous intéresse pas. Non. Je vais aller vous proposer. Parce que les auditeurs voulaient nous payer le voyage. Non, le prochain voyage est au Japon, on l'a déjà dit. Ah bon, d'accord. Pour le festival du pénis. Voilà. Ok, d'accord. C'est important. Vous pouvez commencer à nous envoyer de l'argent sur Tipeee, allez-y. N'hésitez pas. Cliquez. Eh madame, c'est bon. Comme il n'y aura qu'un jour de quarantaine, du coup on va être obligé à rester plus longtemps. Donc on va avoir plein d'argent. Je vais te donner des sous. Est-ce que vous avez entendu parler de ce chef d'entreprise qui est dans les Pyrénées-Orientales qui avait imaginé un concept d'une soirée à bord d'un train ? Jusque là... Quel train ? Ça peut... Quelle soirée ? Ça peut déraper. Cela devait s'appeler le train des plaisirs. Entre 21h et 2h du matin, 28 passagers devaient embarquer à bord de ce petit train de deux wagons pour une soirée libertine. Mais il roulait le train ? Au cœur des Pyrénées-Orientales. Hein ? Il roulait le train ? Attends. Alors, combien ça coûte ? Tu te fais plus rouler dessus. 60 euros pour une femme seule. 120 euros pour un homme seul. Ça, comme par hasard, on s'est toujours fait niquier là-dessus. Et 160 euros pour un couple. Bon. 300 euros pour l'autre ton père. L'autre ton père, il a ses accès gratuits à ce truc. Allez. Attends, combien pour un couple ? 160. Ouais ? Quoi ? Non, je ne sais pas. Je suis en train de réfléchir. Ok. Donc, ça peut être une surprise, tu vois. Le chef d'entreprise. Tiens, chérie, ce soir, je t'emmène. C'est un peu l'Orient Express. Tu vas voir. On va passer une nuit incroyable. Le chef d'entreprise te promettait avec Captain Webb des compartiments. Il y a la fenêtre qui ouvre parce qu'il y a juste la bite qui dépasse. Sympa. On te promettait avec Captain Webb un voyage inoubliable. Oh bah oui, tu m'étonnes. Inoubliable. L'été, le déconfinement comme il se doit. Tu rentres, tu glisses direct. C'est pas le Glorie Hall, il avouait sur son carton d'invitation que tout l'intérêt de cette offre reposait surtout sur le fantasme de forniquer dans un train. Ouais, ouais. Le problème, c'est que... Ça coûte moins cher pour un billet de TR. Il a eu quelques problèmes administratifs. Baiser dans un TR, il faut vraiment le vouloir. Sur Pornhub, tu trouves ça tout le temps. T'es pas obligé de me faire la démonstration. Donc, la SNCF a d'abord assuré qu'aucune demande de circulation de train n'avait été déposée par les entreprises. Parce que les mecs qui aillaient poser leur train sur les rails tranquille. Allez hop, on fout un train sur les rails. Et donc, il y a aussi une ligne privée dans les Pyrénées-Orientales qui assure que une liaison entre deux stations, elle, assure de ne pas être mêlée à cette histoire. Donc, a priori, c'était une arnaque pour ceux qui ont payé leur billet. C'est pas con. Parce que c'est peu probable que le mec, il aille au commissariat en disant j'ai payé un voyage pour un train partout et puis, je me suis fait avoir je veux porter plainte. Ou être un partouz ? J'ai essayé de prendre cette vieille femme par derrière. Je me suis fait niquer. Crier. Je n'ai pas compris. J'ai essayé de partouz ? Tu trouves, il y a des mecs qui avaient charbillé sur un tonne sur le quai. Surtout, c'est des compartiments où le mec rentre avec l'aide de balère. Excusez-moi, monsieur le contrôleur, j'attends le train. J'attends le train de 19h25. Excusez-moi, il y a ce monsieur qui est en train de me biffer depuis tout à l'heure. Alors, on va passer aux absurts. J'aime beaucoup la remarque sur le chat sur le Transpire Smith. Ou alors que Dadelle vient de prendre son troisième mois d'abonnement. bravo à toi. C'est un investissement fructueux. Tout à fait. Allez, la dernière Oise-Ouf avant l'Oise-Ouf faire sanction. Monsieur Oise-Ouf pour les joies. Nous avons tous, tous les pays du monde, avons des campagnes publicitaires contre l'alcool au volant, contre, vous savez, tout ce qui est prévention. Contre le Oise-Ouf dans la période du côté. Par exemple, il pourrait y avoir un jour. Bouger, manger. Tout ce qui est préventif. C'est ça, exactement. Mais, en Nouvelle-Sénande, ils ont passé un cap. Un vrai cap. Je trouve qu'ils ont fait fort. Les mecs, ils sont à l'aise. Ça, il y a quand même des génies de la com derrière. Ah bien sûr. Il y a des gars, ils sont payés 10 000 balles par mois, c'est pas pour rien. Tu vois, Manox, tu pourrais faire ça. Oui. Donc, le gouvernement néo-zolandais a diffusé, a commencé à diffuser, je crois que c'est la semaine dernière, une vidéo dans le cadre d'une campagne de prévention sur les comportements en ligne. C'est important, la prévention. Qu'est-ce qui se passe dans cette vidéo ? On voit un homme, une femme, qui sonne à une porte. Une dame ouvre la porte. J'ai cru voir la nouvelle passée. Tu l'as vu ? Cette femme, cette dame, votre fils vient de nous regarder en ligne. Ce sont deux acteurs porno qui débarquent dans la marraque d'un adolescent, d'un pré-ado qui vient de mater un film de boule et qui tombe sur la maman qui explique Je passe la vidéo en même temps. Vas-y, continue. Elle a et qui explique Ah, votre garçon vient de nous regarder en ligne. Est-ce que vous pouvez l'appeler ? Et là, attention, tu vas voir le jeune homme, disons-le aussi, va débarquer. Oui. C'est long. Le mec, il est musclé. Ah bah, c'est un... Est-ce qu'il a été un peu... Est-ce qu'ils auraient eu la classe d'aller chercher des vrais acteurs porno ? Tiens, le mec, il n'a pas de menton, il y a juste un cou. Hello Mike, c'est nous ! Et là, en effet, tu as la réaction. Alors, disons, dans le clip, il est un peu jeune, le garçon, en effet. C'est sa mère, ça ? C'est sa grand-mère, plutôt ? C'est un du jeune homme qui doit avoir 14-15 ans, maximum. Ouais, maxi, plutôt 12. Donc voilà, je trouvais que c'était... Une pub sympathique. Plutôt bien fait. C'est original. C'est assez original et ça peut marquer... Il y avait les trucs... Il y avait l'inverse, il y avait les pubs Pornhub avec des pépés, là... Ah oui, quand ils offraient... qui ont offraient une carte d'abonnement. Il était tout ému parce que Pornhub et son fils avaient pensé à lui. Mais ça, c'était une pub officielle de Pornhub. C'était une pub officielle de Pornhub. Donc là, ça va plutôt à l'encontre... Enfin, c'est pour plutôt essayer de réguler la consommation de... De vidéos Pornhub par les gens trop jeunes. Voilà, adultes par les gens trop jeunes. Je trouve ça plutôt bon dans le principe. Il faut le regarder si vous voulez sur Internet. Allez, dernier oiseuf ! Petite explication peut-être sur le hamster dans le cul. Alors, en parlant de l'hamster in my ass, Johnny Braquemart vient de s'abonner. Bravo ! Merci Johnny ! Bravo à toi ! Merci Johnny ! Captain Web, c'est pas la peine d'expliquer. Tous les auditeurs de Caroline sont partis. Ah, c'est vrai ? Je suis pas sûr. C'était pour eux que je faisais la news insertion. Il y en a peut-être encore un ou deux, donc tu peux le faire. Oui, je pense qu'il y en a au moins un ou deux parce qu'on était 200 avant qu'on arrête. Je l'avais dit que je n'en ferais pas, mais je me suis dit qu'il y a quand même 60 mecs qui sont restés. Je pense qu'il y en a moins une vingtaine qui sont encore. Jusqu'au bout. Néo est encore là. Je suis encore là. Donc, ce sera pour lui. Ce sera pour toi, Néo. C'est pour toi, qui est le Ways of insertion. C'est l'histoire d'un objet qui se retrouve dans un orifice dans lequel il n'aura jamais dû être. Oui, c'est vrai. Disons-le clairement. Une bonne définition. Rarement des trous de nez. Rarement des trous de nez. Alors, j'en ai un truc qui est pas mal. J'avais gardé de côté. Quand il se part comme ça, c'est mauvais signe. Sachez-le. C'est pas bon. Une fois les pas coutumes, on va au Canada. D'accord. C'est assez rare. Oui, parce que les Canadiens sont des gens plutôt sympathiques. Oui, exactement. Et ce qui était drôle dans cette news, c'est que ça m'a fait penser à une des premières, voire peut-être la première insertion dont j'avais parlé. C'est-à-dire la première insertion. C'est-à-dire il y a 12 ans. C'est-à-dire, il y a, non, peut-être pas. 11 ans. 12 ans, un truc comme ça. C'est pas très joli. Vous vous rappelez c'était quoi ? Non. Vous vous rappelez ce qui a lancé tout ça ? Non, non. Il y avait le bossing, c'était un de tes premiers dossiers. Non, il y avait l'insertion. Enfin, quoi que si. Putain, je ne me rappelle plus, il y a eu tellement de trucs. C'était ce vieux chinois avec sa corde à sauter. Oh, c'était pas le premier. Ah oui, oui, bravo. Bravo, Nida. La corde à sauter, en effet. D'accord. Et donc, là, on va dans ce club canadien, en effet, de professionnels de la corde à sauter, mais en effet, il ne faut pas de la corde à sauter comme tout le monde. Ils se la mettent dans le cul. Mais non, ce n'est pas dans le cul, en effet. C'est, en effet, une grosse ficelle qu'ils se mettent. Oh putain, stop, stop, stop, stop. C'est de la corde à sauter artistique, tu sais, c'est pas, tu es tout seul en mode Rocky. Non, il y a deux mecs qui se foutent un bout de la corde en urètre et qui font sauter un troisième au milieu. Non, en faisant l'hélicoptère avec leur cercle. Je suis prêt, je suis prêt, je suis prêt, je suis prêt à encaisser pas mal de choses, je suis prêt à comprendre certaines choses. Mais à quel moment, à quel moment, si tu veux, dans une vie, des mecs se réunissent pour se foutre une corde en urètre et jouer la corde à sauter. Je pense que ce n'est même pas possible. J'ai une remarque, Quacos, imagine le mec, ils sont tous les deux avec le bout de la corde qui tourne comme ça et là, le mec qui saute par-dessus, il tombe sur la corde. Et bien, justement, justement, il fallait bien que... Petite remarque, Grégory a trouvé la solution, effectivement, c'est peut-être le cirque du soleil, ce qui expliquera les fois. Toujours est-il qu'en effet, pour que ça arrive jusqu'à moi, c'est qu'il y a un moment, il y a eu un accident, un petit problème. C'est-à-dire qu'à priori, ils s'amusaient régulièrement, peut-être une fois par semaine, ils se réunissaient comme ça, ils faisaient de la corde à sauter comme ça. Donc, Pierre Robert, je lui dis, tu mets ton côté, comme ça. Et puis, en fait, ça se fait dans leur sexe comme de la poignée, d'une corde à sauter. Ah, la poignée, pourquoi ? Troisième qui saute, troisième ou quatrième, des fois, ils sont en plusieurs, tac, tac, tac, comme ça, ils sautent au milieu, ils font des petits trucs. Et puis après, donc, t'imagines que ceux qui sont au milieu, bien sûr, sont aussi à poil, donc ça valge dans tous les sens. C'est un concerto de Penny en hélicoptère. Super. Oh, putain. Merci. C'est ça, disons-le clairement. Oui. Le problème, en effet, tu l'as deviné. Alors, en général, comment ça se passe, Manox ? Pour répondre à ta question, c'est que quand quelqu'un, hop, trébuche sur la corde à sauter, hop, tout simplement, ça se dégoche. Ça sort. Et a priori, c'est ce qui donne le petit plaisir. D'accord. Ah, ok. Ah oui, c'est recherché. Oh, elle est tombée. C'est ça qu'on recherche à la base. Voilà. Le problème, c'est que des fois, il se passe des trucs. Là, on a eu un champion, appelons-le Peter. Peter est un champion de corde à sauter. Lui, avant de trébucher sur la corde, il fait quand même, il sautille 100, 150, 200 fois. Tac, tac, le mec, il finit pas par avoir des courbatures à la bite à force de faire tourner. Le problème, c'est qu'il y en a un qui a priori ou un peu trop serré sur son sexe comme poignet, si tu veux. Ça lui a arraché la bite en entier. Il a eu en tout cas une grosse irritation qui a fait un gonflement interne qui fait que la corde était bien coincée à l'intérieur de son urette. Oh, putain. Et donc, Peter est tombé sur la corde de tout son poids. On les fait. la corde d'un côté, ça fait. C'est bon, il n'y a pas de souci. Et par contre, du côté de Michael, ça lui a tiré sur le sexe. Alors, imagine un mec de 80 kilos qui tombe sur une corde qui est dans ton urette et que tu serres à pleine main. Non, je n'y imagine pas. Non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, sur ces forums de merde. Le mec a fini à l'hosto, bien sûr. Le mec a fini à l'hosto, en effet. Et bien voilà. Si je cherche urette, corde à sauter, Google, est-ce que j'ai trouvé quelque chose ? Tu vas en trouver plusieurs. Ah bon, bien sûr, essaye, tu verras. Il le fait, il le fait. Il le fait. Et donc, alors en effet, paf, alors la corde a essayé de sortir, ça n'a pas marché, putain, sauf que c'est lui arraché, arraché sur 5 cm l'intérieur de l'urètre. Oh putain. Ça fait mal. A priori, ça pisse le sang aussi. Et donc, heureusement, ses camarades ont eu l'intelligence d'appeler tout de suite le SAMU et de l'emmener à l'hôpital. Pour sortir, ils ont dû... Oh, est-ce que je te raconte, alors ton père ? Oui, bah vas-y, pendant le troisième. Ils ont essayé par lubrifiant, ça n'a pas marché, c'était tellement inflammé, tellement gonflé, qu'ils ont dû ouvrir le pénis en deux. Tell une saucisse. Et une saucisse. Sur la longueur, avant de ressortir la corde et de refermer tout ça, bien sûr. Voilà. Donc, faites attention quand même quand vous jouez à la corde à sauter, ça peut être très dangereux. Je ne pense pas que grand monde y joue comme ça en même temps. C'est vrai, c'est vrai, ce n'est pas la manière la plus simple. Alors, tu as trouvé des choses dans cette urètre ? Alors, oui ! J'ai trouvé quelque chose, j'ai trouvé quoi ? J'ai trouvé une histoire incroyable, n'est-ce pas ? Puisque ça date de 2010 et c'est effectivement l'article sur la corde, le chinois, qui s'accorde à sauter dans le pénis. Et il y a une photo, on a la date, c'est il y a 10 ans. C'était, oui, effectivement, c'était le début de l'année, quelque chose. C'est le début de l'année, mars, ça fait 10 ans et demi. Tout à fait. Et il y a une photo. On voit juste le chinois. Souvenir, souvenir. Oui, mais on se doute parce qu'il y a des inférieurs qui sont en train de chercher quelque chose. Ce qui est sympa, c'est qu'il y a même son nom au mec. Le droit à l'oubli, c'est super. Et plus la photo du gars. C'est ça, le droit à l'oubli, c'est super. C'est vrai. Voilà. Bon, c'est fini pour ce Oise-Off. Voilà. D'accord. Il y a un requin attaché à un mec. Où je vous ai endormi ? C'est quoi ceci ? C'est quoi ceci ? Je regarde le 3, 20 minutes. Je vais couper ce truc. Suisse. OK. Merci, Kouakos, pour ce magnifique Oise-Off. C'est beau. Toujours plein de poésie. C'est un plaisir. Toujours plein de beauté. Oui. Qui sent bon. Alors, avant de quitter nos amis auditeurs qui nous ont fait la gentillesse de rester jusqu'au bout et notamment ceux qui sont venus de chez Caroline, si j'ai bien compris, et qui n'ont pas fui. Enfin, les quelques-uns qui n'ont pas fui. Pas tous. Rappelons que c'est le présent numéro et l'avant-dernier numéro de la saison 11. De la saison 11, effectivement. Donc, nous nous retrouvons dans 15 jours pour le saison final. Et vous savez qu'il y a toujours des surprises au saison final. Ou pas. Alors, ça aurait été une saison assez courte parce qu'on aura eu, je crois qu'au final, on va faire 18-19 numéros. Alors que d'habitude, on en fait 21-22. Soit pas, c'est une confinement oblige. On ne peut pas trop le choix. Donc, nous nous retrouverons le 7 juillet, mardi 7 juillet, en soirée pour le saison final. On a déjà commencé à travailler sur ce dernier numéro. On a quelques idées. Vous verrez bien. Tu ne peux pas t'empêcher de dire des trucs comme ça. Il faut teaser. Il faut teaser. Il faut teaser. Il y aura la surprise. Il faut teaser. C'est important de teaser. En même temps, ça fait 11 ans qu'on fait des trucs spéciaux pour aller à la fin de saison. Je pense que les gens vont se mettre un peu. On vous attend avec impatience le 7 juillet et on vous annoncera comme chaque année ce qu'il en sera ou pas. De la saison d'après. De la saison d'après puisque nous travaillons et nous réfléchissons. Nous travaillons effectivement sur différents moyens de vous pomper encore plus de pognon. Ou pas. Ou pas. Nous travaillons sur le moyen de pomper du pognon pour faire une autre saison. Oui. Parce que vous savez que... Ça marche ensemble. Parce que vous savez qu'avec le confinement, nos ressources sont taries. Tout à fait. Manox nous en parlait tout à l'heure. et nous expliquaient que tout ça était particulièrement difficile. Exactement. Et que là, notre équilibre... Même toi alors, ton père, il me semble... Nous sommes dans la difficulté. ta progression annuelle d'un chiffre d'affaires de 20% va être réduite à 17%. Eh oui, la fragilité, la fragilité, la fragilité de l'existence. Le drame. Et peut-être, vous ne vous en rendez pas compte, mais peut-être que la période du capitaine est en péril. Voilà. Tout à fait. Parce qu'elle n'est pas soumise au chômage partiel. Quel drame. Soyez notre chômage partiel. Nous sommes des entrepreneurs pleins d'audace. Tout à fait. La French Tech. Autant bien. Nous sommes aussi la French Tech. La French Tech, c'est un peu nous. Donc oui, on se retrouve le 7 juillet, c'est ça ? Dans deux semaines, ce sera le 7 juillet, ce sera un mardi, sauf si on change d'avis, ce qui peut arriver aussi. Peut-être le mercredi, alors. Peut-être le mercredi, peut-être le jeudi, on n'en sait rien. D'accord. Suivez-nous sur Twitter. Voilà. Et quelqu'un a posé la question pour le Vegas Cast. On va finir par arriver à l'enregistrer très bientôt pour raconter la fin de nos aventures à Los Angeles. Voilà. Allez, ciao tout le monde et merci de nous avoir suivis encore ce soir. Bye bye. Captain Web, hors tempère. Sous-titrage Société Radio-Canada