Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victimes d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, vite, destination, la route du pognon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non, du pognon, pognon, blouse, oselle.
Vous avez demandé la route du trugnon.
On s'en fout quoi cause.
Démarre !
Leur seul carburant, ton pognon.
Dans un nuage de kérosène, quatre silhouettes cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le capte-tel.
C'est le capte-tel.
Dans leur volide étincellant, on voyage au pays de l'oseille.
Promesse d'un futur peu brillant.
C'est normal qu'il n'y ait pas de façon de sécurité.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
C'est pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tous eu peur.
Sur la route en feu, ce sont des héros.
Mais jamais ils ne fraînent.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
Le feront du capte-tel.
En regard à droite, c'est l'avantage du succès.
En regard à gauche, la pyramide de Ponzi.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est Patrick.
Le regard vif, l'œil à serrer.
Les mains crispées sur le volant.
Le pied à fond sur le plancher.
Sur le plancher.
Sur le bitume, ils font la loi.
Bourse à l'air et cheveux au vent.
Encore plus loin, toujours tout droit.
Car ils ont tous eu peur.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
C'est pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tous eu peur.
Sur la route en feu, ce sont des héros.
Mais jamais ils ne fraînent.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du quartier.
Putain, ça fait 11 ans qu'on roule.
On arrive bientôt.
C'est vrai qu'elle est longue, la route du pognon.
Mais accélère !
T'as remercé quelqu'un, à quoi que l'on.
T'inquiète pas, ça connard.
La perro du quartier.
Regardez, c'est un peu de félard.
Mais non, c'est Stéphano qui se perdent.
Le perro du quartier.
Putain, on a une gravé sonique !
T'as le bruit d'air, ils sont...
Le perro du quartier.
Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon.
Il est où, ton route ?
Oh, on est nombreux !
Et salut à vous les déconfinés !
Vous êtes à l'écoute du podcast numéro 317.
Enfin, je pense que j'ai perdu.
C'est ça, c'est ça.
J'ai un peu perdu le truc dans les numéros.
On est pas.
Nous sommes le 23 juin 2020.
Il est très tard puisqu'il est déjà 22h38.
Oh la vache !
Et nous sommes dans notre cave maudite, ça y est.
Nous avons repris nos aises.
Plus de conversation à distance.
Attention, Rastafouf et Cro-Main se sont abonnés.
Alors qu'il y a Lionel95000 qui dit
qu'on veut le maxi 45 tours de générique.
Moi j'aimerais bien savoir,
si vous voulez vraiment des vigniles du générique,
combien vous seriez prêt à payer ?
Là, tout de suite.
En tout cas, c'est le train de live.
Ah, le train de live approche.
Le train de live.
Bertrand a offert à Monsieur Z.
Ah non, à pas mal.
Ah non, tu as un an.
Je vais gagner.
Ah non, putain, on a bien fait de venir ce soir.
25 centimes pour toi Valox.
Alors, l'entrepère.
Quel est le programme ce soir ?
Mais quel est le programme ce soir ?
Alors évidemment, un programme exceptionnel des news.
Magnifique.
Parce qu'on va commencer d'abord, Captain Webb.
Toi et moi.
Et c'est toujours la porte.
Pas tout de suite quoi, cause.
Pas tout de suite.
Je sais que tu es impatient.
Attends, attends, attends.
On se le fait, il y a des trucs importants.
Il y a Yolick.
15 balles.
Il y a Cro-McMain qui pose 30 balles.
40 balles pour tous les génériques.
Putain, c'est jouable les gars.
Eh bien, ce sera 2500 balles.
15 balles.
Mais t'es quoi ?
T'es au chobage, c'est ça ?
15 balles.
15 balles pour 12 génériques.
C'est ça ?
Tu veux nous avoir un générique de 30 secondes ?
C'est plus ma gueule quoi.
Claude.
6 minutes merde.
On est en 2020.
Fort 1990.
Captain Webb.
Oui, dis-moi.
Tout d'abord, on va commencer par la rubrique star de la vie.
C'est la paix.
Non, c'est pas celle-là.
C'est les news high-tech, bien sûr.
Non, c'est pas celle-là, évidemment.
C'est les news tech.
Les pointures du high-tech.
30 balles de poids.
Des analyses pertinentes.
Comment dire ?
La vision.
Le Captain Webb.
Moi, quand j'entends Captain Webb, j'entends vision sur l'avenir.
Compréhension ultime.
Parce que toi et moi, moi et toi, on va faire les news high-tech.
Car je suis le messie.
Le messie des nagels.
Tu es celui du 12e.
Celui qu'on appelle Bouboule de Cristal.
Oh, attention, attention.
100%.
100%, ça y est.
Le train de live.
On n'a toujours pas compris ce que c'est, mais il est là.
Toutes les semaines.
La chaque podcast.
Le train de live est au rendez-vous.
On est à quel niveau ?
On a dit qu'on commençait les news qu'au niveau 5.
Exactement.
Ben, bien sûr.
Attention au niveau de l'avenir.
Après les news high-tech.
Après les news high-tech, nous aurons autre chose, bien sûr.
Mais oui, évidemment.
Le dossier de leur tomber.
Un vrai dossier ?
Ah !
Ça y est.
Ça faisait des semaines qu'il vous a...
Ah bah merde, t'es attendu maintenant, ça c'est con.
Au contraire.
Je l'ai dit il y a 15 jours, dans le dernier numéro de la période du Capitaine.
Je l'ai dit, il faut attendre la décision du Conseil constitutionnel.
Et il fallait effectivement l'attendre.
Il y a beaucoup de choses à dire.
Ça a quand même le dossier aurait été con.
Et on va en parler.
Exactement.
Et vraiment, c'est pour ça que j'ai attendu.
Parce que je me disais, ça va dégager.
Ça pue, ça pue.
Ça pue la merde.
Donc après avoir parlé de la loi de guerre et de la décision du Conseil constitutionnel,
Manox.
On est tous dans la pambouche.
Je crois Manox que t'as des choses à nous dire.
Bonsoir.
Bonsoir Manox.
Et oui, on est fine.
Je rigole.
Ce soir, c'est un petit dossier culture.
Culture dessin plutôt.
Quel tien.
Puisque j'ai envie de vous parler de 4-5 artistes que j'apprécie beaucoup.
Ah bon ?
Qui vont aussi vous parler à vous, les geeks.
Parce que c'est un peu, je vous ai...
Je n'ai pas choisi des artistes contemporains un peu bizarres.
Mais j'ai choisi des illustrateurs très sympathiques.
Tu dirais que ce n'est pas des artistes de leur naissance ?
Non.
Notamment 3 coréens.
C'est ton fils ?
Qui sont très balèzes.
Voilà, je vous montre tout ça.
Et puis...
Et puis voilà.
Le train de live qui est au level 2, c'est la cata.
Ouais, ça, on va pas...
On va pas dans ce 3 minutes 17 pour le level 2 du train de live.
Dépêchez-vous avant que le train s'écrase.
Surtout que là, nous sommes à un record quasiment.
Nous avons 119 abonnés.
On n'a jamais dépassé les 119 abonnés.
Ah bon ?
Alors évidemment, après la rubrique de Manox, il y aura évidemment le oisif.
J'imagine un truc comme ça, non ?
Le oisif.
Tiens, c'est pas mal.
C'est pas mal.
Si on fait une saison 12, je ferai le oisif.
Le oisif.
Non, non, non.
C'est le oisif, c'est que le mec n'a pas travaillé.
C'est ça.
Le oisif.
Alors, cette semaine, voilà.
On ne sait pas quoi faire.
On se fait chier.
Sincèrement, une saison 12 avec un train de live au level 2.
C'est vrai que...
Je tiens à préciser que ce soir, il n'y a pas d'insertion dans le oisif.
J'ai voulu entretenir les oreilles de l'or ton père.
J'ai vu que la semaine dernière, enfin il y a deux semaines, c'était un spécial insertion.
Il était mal.
Il était tout blanc en remontant.
Donc cette semaine, je te rassure, l'or ton père, il n'y en a pas.
Et ce sera comme du oisif.
Il n'y a pas d'insertion.
Peut-être que dans le prochain numéro, c'est possible.
Quel est ce monde injuste où il n'y a pas d'insertion ?
Je le demande.
Je ne sais pas.
Alors vas-y, lance la rubrique star de la pure du Capitaine.
Ah, la fameuse !
Essayez de meubler un peu parce que je suis en train d'envoyer un message sur Twitter.
Il nous reste 2 minutes 7 pour le level 3 du train de live.
J'essaie de...
Eh bien meublons, si tu veux déjà, en nous donnant les tickets à gratter.
Pourquoi est-ce que pour une fois, ce ne serait pas Quakos qui distribuerait et qui lirait le message de notre lecteur
qui nous a envoyé un petit quelque chose ?
Et si tu es sage et que tu lis bien, tu auras tes tickets à gratter.
Avec une grosse décision.
Salut les connards !
Voici quelques...
Vous remerciez de...
Ils sont où les sous, là ?
C'est Capitaine qui a regardé.
Ah, si !
Ah, voilà !
Donc, c'est notre ami...
C'est un tour de la hype.
Kepwick.
Je ne sais pas comment ça se dit, Kepwick.
C'est breton.
Sûrement.
Oui, ça sonne de com.
Laila, c'est t'abonné.
Donc, qui dit que pour toi, lors ton père, tu as des tic-tacs.
Ah, donne, donne.
Goût Coca-Cola.
Ah, bravo.
Édition limitée d'Australie, lors ton père, Kep.
Oh, magnifique.
Ce n'est pas rien.
On va mettre ça en vente sur eBay.
Il y a aussi 10 tickets à gratter pour Quakos.
Pour Quakos, à Tilly.
C'est faux.
C'est faux pour tout le monde.
Il y a marqué.
À distribuer.
Attention, on vient d'atteindre le 3.
100%.
Level 3.
Merci.
Ça veut dire qu'on distribue des tickets à gratter.
Merci pour ces tickets à gratter, cher ami.
Ce sont des tickets qui viennent d'où ?
De Corée, c'est ça ?
Non, les tickets, ils venaient...
Il faut aller en Corée pour les encaisser.
Alors, autant te dire que tu n'es pas prête.
Australien ou Philippin ?
Ah, eh bien, voilà.
Deux chacun.
Attention, un, deux.
À deux, ça fait huit.
Quakos, quakos.
On atteint directement quasiment le level 4.
Vache, ça, c'est la classe, ça.
On demande plus, là.
Allez, tiens.
Hop.
Voilà, des tickets australiens.
Comment tu pourrais qu'on récupère ça ?
On va gagner le gros lot ?
Merde.
Donne ça à Manox.
En Australie.
Je connais quelqu'un en Australie en ce moment.
Ah oui.
Je vois qui, tu n'as rien pour gratter, quoi.
C'est le drame.
Oh, ça y est !
Level 4 du train de hype.
Toi de qui je parle ?
Grâce à Chouchénos.
Merci à toi.
Merci.
Chouchénos.
100%.
Magnifique.
Chouchénos.
100%.
Bravo.
Tu baies.
Aussi, qui s'est abonné avec Twitch Prime.
Kaelis.
Vous êtes tous merveilleux.
Leïna.
Vous êtes géniaux.
Vous êtes fantastiques.
Vous avez de gros sexes.
Si.
T'as des problèmes de vue, non ?
Oui, j'ai des vrais problèmes.
Moi, je n'ai rien à gratter, moi.
Bon, c'est ça.
Je t'en ai fini 10, quoi.
Tu peux les voir.
Mais c'est l'autoculé qui est...
Mais toi, peut-être toi !
Ah, je ne t'avais pas vu.
Ah, on peut gagner jusqu'à 200 000 dollars, les gars.
Ah, putain, vas-y.
Par contre, où c'est qu'on gratte ?
Alors, comment ça marche ?
Je vais prendre les clés de l'art-on-père.
Je ne touche pas.
J'ai les clés du château de l'art-on-père.
Je ne touche pas à mes clés, mec.
Alors, gratons.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Je gratte.
En même temps, je ne comprends pas du tout ce qu'il faut faire.
Ce n'est pas gratter, c'est creuser, ce stade.
Il manque une pièce.
Donne-moi le grattoir, là.
Et comment ça marche ?
Je ne sais pas.
Il faut avoir des bananes.
Ah, je suis pour une pièce.
Magnifique.
Alors, on va gratter.
Essayez un peu de...
Les gens vont se dire, mais qu'est-ce qu'on fout ?
On en est à quel niveau ?
Level 4, 3...
Oh, on se rapproche du level 5.
On se rapproche sérieusement grâce à Smack et Abolas.
On vient de dépasser le level 4 du train de l'Aïp.
Magnifique.
Ça y est, level 5.
Bravo, les gars.
Bravo, les amis.
Félicitations.
Nous sommes au level 5.
Vous êtes fantastiques.
Vous êtes incroyables.
Le train continue de rouler.
Il ne s'arrête plus.
Il est passé par Beaumont.
Il repassera par là.
Non, non.
On a fini le niveau 4.
Il faut faire le niveau 5.
Niveau 4 terminé.
Attention, attention.
Il ne s'arrête plus.
Niveau 5, le train de l'Aïp.
Ah, c'est parti.
16%, 16%.
Il se rapproche.
Le chauffeur...
Me dis pas qu'on a gagné quelque chose.
Me dis pas qu'on a gagné quelque chose en Australie.
Et il ne manque du charbon.
Attends, il faut avoir deux fois le même truc, c'est ça ?
Je ne sais rien.
Attends, on vérifie.
Regarde en anglais derrière.
Les conditions.
Attends.
Two, three time or four time use.
Ouais, il faut avoir deux fois le truc, je pense.
Et si on l'a trois fois, c'est quoi ?
Quoique, tu ne vois rien.
Oui, non.
Tout 200.
Je regarde.
T'as trois fois combien ?
3 fois, vous êtes sûr ?
3 fois 100.
Vérifie bien.
Moi, si j'ai bien compris la règle, on a gagné un peu plus.
Fais voir le ticket.
T'es combien du con ?
T'as bien compris la règle.
Fais voir le ticket.
Laisse-moi voir le ticket.
Les trois télés.
Non, il n'y a pas les trois télés.
C'est trois fois qu'il fout ou c'est deux fois ?
Je ne sais pas, c'est compliqué.
Elles sont où les règles ?
Où les...
Ah mais attends, c'est des pesos philippins.
Même si tu as gagné 100 000, à mon avis, je ne pense pas que tu as gagné normes.
Ah, c'est ça.
Alors, je vais vous dire un petit peu.
Ah oui, parce qu'il y a une case à 200 000, c'est des pesos, ouais.
Les pesos philippins.
Alors, trois.
Il faut trois fois le même montant.
Ah d'accord.
Ah, tu m'as fait peur.
Moi, je l'ai.
J'ai 100.
J'ai trois fois 100.
Ah, pas mal, pas mal.
Pas mal.
Moi, j'ai...
Non, moi, je n'ai pas gagné.
Mais c'est des pesos.
C'est un centime, quoi.
100, t'as eu ?
Moi, j'ai rien.
T'as gagné un euro, quoi.
Un euro 77, précisément.
Alors, comment on gratte ?
Manox, on t'envoie à l'autre bout du monde pour aller chercher tout ça.
Si on faisait ça, si on faisait un podcast où, en fait, on se concentrerait uniquement
de gratter des tickets.
Attention, les amis, le train live continue.
Grâce à Bart Sibi et grâce à William, nous sommes à 50 autos.
C'est fantastique.
On sent.
Ça commence à faire.
Attends, attends, attends.
200 000 pesos, Monsieur Zy nous dit que ça fait quand même 7 800 euros.
Oui, mais là, on a 100 pesos.
Ah, ok.
Donc, c'est pas ça.
C'est pas le même délire.
On a 100 pesos, c'est moins.
Désolé, les amis.
Ça fait donc 2 000 fois les règles.
Ça fait moins les pesos.
300 pesos philippins.
Ah, putain.
J'ai tellement les boules.
Ça fait quand même une trentaine d'euros, alors.
Non, ça fait moins.
Alors, si 200 000, ça fait 7 000.
Non, mais je ne sais pas.
Monsieur Dévise par 30.
Ah non, ça fait 3, pardon.
Ça fait 3 euros.
J'ai gagné quelque chose.
Je tiens à le dire.
C'est quand même que t'as gagné.
Je veux mon jingle parce que j'ai gagné quelque chose.
2 minutes 30.
Les sous-sous dans la pop-up.
Et j'ai gagné.
Attention, préparez-vous.
Un ticket gratuit.
Je peux probablement aller rechercher.
C'est quoi ?
En Australie, j'imagine.
Ah oui, voilà.
Sur le chat, on nous dit que 100 pesos, c'est 11 centimes d'euros.
100 000, c'est quand même.
On n'a jamais gagné aussi peu.
Ce n'est pas énorme.
On a déjà gagné zéro.
Manox, j'ai le plaisir de te remettre officiellement le ticket gagnant à 11 centimes
qu'il faut aller chercher à l'autre bout de la planète.
Elle n'a pas été grattée ?
Merci.
Ah non, je n'ai pas gratté.
Tiens, gratte.
Merci à toi, Kepwick, qui est quelqu'un de bien puisque tu nous as envoyé le ticket.
Alors, c'est vrai que ça fait longtemps qu'on n'a pas eu des tickets de la française des jeux.
Quand même, ils ont gagné des francs australiens.
Alors, les francs australiens, j'ai perdu mon ticket de franc australien.
Et pour les tickets australiens, il faut faire quoi alors ?
On va voir trois fois aussi, pareil ?
C'est un Patreon, c'est donc une de ces personnes qui nous donne de l'argent pour ne rien avoir depuis longtemps.
Merci à toi, sache-le.
Nous pensons à toi.
Sachez que j'ai perdu.
Et je vous montre quand même la magnifique carte.
Merci.
En tout cas, c'est bien arrivé.
Comme quoi, nous recevons bien les choses que vous nous envoyez par la poste.
Merci beaucoup, en tout cas, pour votre petit cadeau.
Alors qu'il reste une minute dix-sept et j'ai peur que nous n'atteignions pas le dernier level du train de la hype.
Je veux dire, c'est un peu une déception.
En même temps...
On a dit qu'on ne commençait pas, t'as fait.
En même temps, les gens nous accusent.
Il y a des gens qui disent que nous sommes à Progain.
Que nous sommes là uniquement pour l'argent.
Nous sommes malades.
Alors que nous dédications notre vie, quand même, depuis 12 ans, maintenant.
Tu as dit ça ?
Merde, on est le plus vieux podcast de l'univers et le mec, il ose dire qu'on est là pour l'argent.
Faut en avoir combien de fois, là ? Deux fois ou trois fois ?
Trois fois.
L'argent ?
Pour ça, je crois trois fois, oui.
Fais quelque chose dans 47 secondes.
Ouh là là, 47 secondes, 45 secondes, les amis, pour faire péter, pour que le train puisse enfin rouler.
Atteindre au moins le bout du tunnel, s'il vous plaît.
Rentrez votre numéro de carte bleue.
Allez, faites que pour les gens de l'apéro du Cap Time.
Pensez à nous.
Nous avons des enfants à nourrir.
S'il vous plaît.
Pensez, s'il vous plaît, pensez aux petits chiens qui se font éclater la vidéo sur TV.
73% !
Allez-y, s'il vous plaît !
Bravo !
Merci, tiens, pour trois dix grâce à toi.
Merci.
Il a ouvert.
Merci, merci, merci aussi beaucoup, Munchak.
Vous avez sauvé.
Grâce à vous, le train est arrivé à Destination L'Orthogne.
C'est fou.
Et en plus, Manox, je remarque une chose.
Tu n'as pas eu à sortir les chats.
Non, c'est vrai que je n'ai pas eu à sortir les chats.
On a vraiment des auditeurs qu'on y est.
Ah, ces gens s'en fout.
On y est arrivé, c'était magnifique.
Et j'ai reçu une émotive code numéro 5 du train de live.
Le pire, c'est que je ne comprends toujours pas ce que c'est.
C'est grandiose.
C'est ça qui est dingue, quoi.
Allez, les amis, et si on lançait les news high tech ?
Bah, il est peut-être top.
Internet, gadget USB, lacta, stop-apipa, arnaudra de ses gueurs.
A Toupie, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Télicor, Talbot, Maltanel.
Yeah !
La naturalité de toutes les news de l'impôt du moment.
Avec Laure ton père et Captain Web.
Et c'est l'heure des QPC, mais avant tout, c'est l'heure des news high tech.
Parce que la QPC, on en parlera peut-être plus tard.
Bien que non, il n'y ait pas de QPC cette fois Laure ton père.
Mais il y a quand même du conseil constitutionnel, mais ce sera dans le dossier de l'apéro.
Voilà.
Rappelez-vous, il y a deux semaines, je vous parlais de l'application StopCovid.
Je l'avais installée.
Je l'avais aussi désinstallée dans la QPC.
C'était la désinstallation la plus rapide du monde.
Eh bien, je ne suis pas le seul.
Alors quand même, nous avons eu un bilan de notre ministre de la Santé
qui nous a donné des nouvelles de l'application StopCovid.
Alors, l'application StopCovid qui est toujours attaquée en justice par Anticorce.
Je crois que c'est Anticorce, c'est ça ?
Ah oui, je le crois.
L'association anticorruption qui considère qu'il n'y a pas eu d'appel d'offres
et que pour une application qui coûte 300-400 000 euros par mois,
c'est un peu cher payé.
Effectivement, donc, notre ministre de la Santé qui s'appelle...
Non, non, non, non.
C'est le secrétaire d'État au numérique, Cédric O.
O, c'est son nom, précisons-le.
Qui a fait un petit bilan.
Et depuis le 3 juin, donc ça fait quoi ?
Ça fait 20 jours quand même.
C'est pas mal.
Oui.
20 jours, l'application a été installée 1,6 million de fois.
1,9 million de fois.
Mais combien il y a de comptes actifs ?
C'est presque à 2 millions.
De quoi ?
C'était presque à 2 millions.
2 millions, soit.
Allez, soyons fous de 2 millions.
Et l'application est efficace puisque, officiellement, il a annoncé, le bilan est de 14 notifications.
Non, c'est une blague.
Enfin, 14 notifications de gens qui ont le Covid.
14 notifications du genre vous avez croisé quelqu'un qui avait le Covid.
C'est peu.
C'est rassurant.
Mais combien il y a d'utilisateurs actifs ?
Alors, il n'y en a pas énormément puisque, effectivement, sur le 1,9 million de téléchargements,
il y a quand même un certain nombre qui auraient désinstallé l'application.
Ah bon ?
On parle de seulement 460 000 désinstallations.
Combien ? La moitié, quoi ?
Un quart, ça fait l'ordre au père.
Un quart.
Un bon quart.
Mais cela dit, actuellement, ces jours-ci, la tendance serait un peu élevée.
Il l'a reconnu.
Cédrico, il a dit, ouais, c'est pas terrible quand même.
On est un peu déçu.
Est-ce qu'il y a quand même plusieurs dizaines de milliers de personnes qui la désinstallent
tous les jours ?
Moi, j'ai désinstallé direct.
Bah oui, moi aussi.
Tu l'avais installé ?
Ouais.
Pourquoi ?
Pour la tester ?
Ouais.
Pour le plaisir.
Comme tout le monde.
Non, pour regarder.
Voilà.
Parce que je fais partie de la période du Capitaine et que j'investigue.
Ouais, c'est ça.
Je suis un investigateur.
Ouais, c'est ça, ouais.
Voilà.
Alors, le truc intéressant, c'est que 14 notifications ont été envoyées.
Donc, ce sont des personnes qui auraient croisé éventuellement, enfin, qui auraient croisé
un malade du Covid.
Un malade.
Voilà.
Seulement, en fait, ils ne savent pas exactement si les mecs, ils ont reçu les 14 notifications,
si tu veux, et s'ils ont vraiment fait quelque chose avec.
C'est une blague.
Que le mec, il a dû reçoivre la notification, il a fait, vous avez croisi qu'il y a le Covid,
il a dû voir ça, il a fait, ouais, ok, swap gauche.
Et après, il a retourné à son business.
Donc, en termes d'applications inutiles, je crois qu'on est quand même assez haut sur
l'échelle.
Je veux dire, ce n'est pas évident.
Il n'y a pas grand chose à dire pour l'instant.
Il y aura des nouveaux bilans, bien sûr.
Un bilan.
Voilà.
Et donc, alors, en fait, l'application, vous savez comment ça fonctionne.
Je l'installe.
Je l'installe et parmi...
Ceux qui l'ont installé peuvent dire à un moment, j'ai le Covid, donc je vais prévenir
que les gens qui m'ont éventuellement croisé peuvent éventuellement avoir été contaminés.
Donc, en fait, il y a 68 personnes quand même sur les 1,9 millions qui ont indiqué dans l'application
qu'ils avaient le Covid.
Il n'y a eu que 14 notifications.
Voilà.
Sur ce, ces 68 personnes ont croisé a priori 14 personnes qui éventuellement ont chopé...
On aura pu le choper.
On a chopé, oui.
Alors, quelqu'un dit sur le chat que ça fait cher le 400 000 boules divisé par 14, ça
fait cher la notification.
Effectivement, ce n'est pas faux.
Mais alors, il n'y a pas que ça parce qu'il y a eu plein de différents trucs qui se sont
rendus compte qu'en fait, l'application était centralisée, il y a eu un bordel pas possible.
Parce qu'en fait, on est le seul gouvernement qui a installé une application Covid comme
ça à avoir un système centralisé où en fait, tout est sur un serveur.
Ah, bien, bien, bien, bien.
Les autres, ça se concentre en fait uniquement du téléphone et puis après, ça va téléphone
au téléphone.
Bon, bref, il n'y a pas grand chose à dire de plus.
On fera un nouveau bilan dans deux semaines probablement pour ce qui sera peut-être le dernier
numéro de l'apéro.
Oh !
Émotion.
Ou parlez.
On en parlera tout à l'heure.
En tout cas, pour l'instant, on peut juste dire que ce n'est pas terrible.
Voilà, c'est le mot officiel.
Oui, en tout cas, merci Snarkito.
Qui s'abonnait avec Twitch Prime.
Quelqu'un de bien.
Voilà, heureusement qu'il y a encore des gens qui nous soutiennent, c'est très important
pour nous.
Oui, surtout que là, on vient de dépasser officiellement notre record du nombre d'abonnés
sur Twitch.
C'est-à-dire, c'est-à-dire, c'est-à-dire, c'est-à-dire.
C'est-à-dire qu'ils sont un certain nombre, ils sont, ils sont, ils sont,
il y a du mal.
138.
C'est pas mal.
Oh, pas mal.
Ça commence à faire.
C'est même beaucoup, autant le dire.
Ah, c'est ça la clé.
Merci à vous, les gars.
J'ai envie de te dire, c'est beaucoup, mais pas assez.
C'est ça.
C'est beaucoup, mais pas assez.
Qu'est-ce que t'en penses, Manox ?
Je pense que c'est beaucoup, mais c'est jamais trop.
C'est jamais trop.
Notre objectif, rappelons-le, c'est Mister Envy, notre camarade qui était passé en
cette cave, qui est actuellement quelque chose comme 10 000 subs.
Voilà.
Donc voilà, nous, c'est un peu notre objectif.
En fait, je suis en train de me demander si c'est vraiment beaucoup.
C'est pas beaucoup.
En fait, c'est pas beaucoup.
C'est pas assez.
Non, c'est pas grand-chose.
C'est un bon début.
Mais en tout cas, merci à tous ceux qui l'ont fait, parce que vous êtes formidables.
Grâce à vous, on commence à avoir un démarrage pas mal.
C'est juste.
On va commencer à pouvoir s'acheter un pain au chocolat.
Ouais, ouais, vas-y.
Laissons la parole à leur compétence.
Il veut prendre la parole.
Est-ce que vous savez combien coûtent les chaussures bateau ?
Les chaussures bateau, c'est cher.
Il y a plus cher.
A gland.
Il se déplace à 5 km par heure.
Oh la vache.
C'est le Captain Vebb.
Oui.
C'est pas faux.
C'est beaucoup pour Captain Vebb.
Non, c'est trop vite.
C'est le Captain Vebb en trottinette électrique.
C'est ça.
Mais attention.
Elle est en panne depuis 6 mois.
Je vais vous donner d'autres caractéristiques.
Ah, vas-y.
Il peut explorer des environnements à des températures extrêmes.
De moins 20 degrés à plus 45 degrés.
C'est la taupe de l'heure de ton père.
C'est pas le Captain Vebb.
Non.
Il résiste à la pluie et à la poussière.
Je sais.
Je sais qui c'est.
C'est un type qui a pris un abonnement VIC.
Ça pourrait être ça, mais c'est pas ça.
Non, mais il se déplace à plus de 5 km par heure.
Ah oui, c'est vrai.
C'est bien plus rapide.
C'est un puma.
Un VIC, c'est un puma.
Il peut porter des charges.
Il peut porter des charges jusqu'à 14 kg.
Alors, il y a quelqu'un qui propose Balcani.
Ah, ça c'est les couilles de leur ton père par contre.
Balcani.
Non, c'est pas les couilles de leur ton père.
C'est un bousier.
On peut changer facilement ses batteries.
Il y a des options qu'on peut ajouter à son prix de base entre 1275 dollars.
C'est du chien de leur ton père.
Boston Dynamics.
Et 34 500 euros.
Tu as raison.
Ça y est.
Enfin.
Maintenant.
Après tant d'attentes.
Un an de retard par rapport à l'annonce officielle.
Vous allez pouvoir vous aussi acheter le toutou de Boston Dynamics.
Le robot Spot.
Il est disponible à la vente aux Etats-Unis.
Prix de base.
75 000.
74 500 dollars.
Franchement.
Je serais super riche.
J'achèterais peut-être.
Chers auditeurs.
Je l'achèterais carrément.
Vous avez envie de faire plaisir.
Super riche quand même.
Super riche tu l'achètes carrément.
Parce que rappelons qu'au CES on avait croisé des Chinois qui faisaient la même chose pour
10 000 dollars.
C'est vrai.
Ouais mais c'est pas un Boston Dynamics.
C'est quand même avec les bas articulés.
Vous pouvez choisir le coloris.
Ah.
C'est sympa pour ce prix.
On pouvait choisir tout un tas d'options.
Des lidars.
Des machins.
Des armes à feu.
Est-ce qu'on peut lui mettre des couilles ?
Ouais.
Non on peut pas lui mettre de couilles.
J'ai une question.
Est-ce qu'on peut lui mettre une tête de vrai chien paillé ?
Je pense que c'est possible.
Une tête de renard en paillé.
On peut lui mettre une laisse.
Alors il est destiné aux entreprises mais rien n'interdit à un particulier ou à un auditeur de nous l'offrir.
Très riche.
De nous l'offrir ?
Carrément.
Tu veux qu'il y ait un petit chien qui descend de la cave ici.
Mais ouais !
Statistiquement.
Pète la gueule là.
C'est quoi les 1% les plus riches ils ont combien en moyenne de pognon ?
Oh.
Les 1% les plus riches ?
Ça me seconde plus en fait.
C'est beaucoup de sous.
Je veux dire statistiquement sur tous les auditeurs qui nous écoutent.
Il y en a un qui a des milliards.
Il y en a au moins un qui a des milliards et qui ne sait pas quoi en foutre.
On a au moins un milliard qui nous écoutent.
Il pourrait nous envoyer dans notre boîte à l'être un chèque, un autre rond.
Est-ce que vous imaginez le RoboSpot descendre l'escalier de la cave pour venir dire bonjour au Captain Webb ?
Il est quand même rude cet escalier.
Je ne sais pas s'il y arriverait pas.
Il n'y arriverait pas.
Voilà quelque chose à essayer.
Donc en tout cas on peut acheter ce post.
Si quelqu'un nous fait une donation d'un million de dollars, promis, on achète le RoboSpot.
Et il descendra cet escalier filmé.
Alors dans les conditions générales.
Et il sera là en tant qu'habité.
Là, à ma place à côté de moi.
Et il te fera un bisou.
Exactement.
Et alors ton père montera sur son dos.
Voilà exactement.
Alors il y a quelques petites restrictions.
Attention, puisque Boston Dynamics a dit.
On ne peut pas faire non plus n'importe quoi avec le Robo.
J'ai une question.
Est-ce que c'est vendu avec des piles ?
Oui, il y a les batteries.
Il y a les batteries interchangeables.
Oui, oui, tout à fait.
Tout à fait.
Et les petites batteries.
Alors on nous précise que, attention, si vous faites trop de bêtises avec notamment blesser
ou intimider une personne ou un animal à des fins illégales ou très dangereuses.
C'est vaste quand même.
Attaque !
Boston Dynamics a la capacité de désactiver à distance.
À distance !
Attaque, Spot !
Spot !
Attaque !
J'ai une question quand même.
C'est comment est-ce qu'il détecte qu'on a fait quelque chose comme ça ?
Je ne sais pas.
Est-ce qu'il y a un mur d'écran chez Boston Dynamics avec tous les robots Spot qui...
Peut-être.
Peut-être que si quelqu'un nous offre Spot,
peut-être qu'il y a un mec chez Boston Dynamics qui verra ta gueule en grand sur un mur.
Franchement, si on avait un Spot, c'est ce que je ferais direct.
Je le mettrais sur Chaturbate.
Je le mettrais sur Chaturbate avec une petite culotte en dentelle.
Et il danserait devant Chaturbate pour des tokens.
Il y a quelque chose qui n'est...
Ok, j'ai compris ce dont tu parlais, mais il y a une chose qui n'a pas été notifiée.
Quoi donc, Manon ?
Parce que, ok, c'est une sorte de chien robot.
D'accord ?
On peut dire ça comme ça.
Oui.
Mais si quelqu'un décide de pratiquer une sorte de robophilie sur lui...
Oh mon Dieu !
Oui.
Est-ce que là, Boston Dynamics peut réagir ou pas ?
Si par exemple, il est là comme ça, le mec avec la caméra,
il voit une espèce de vieille teub devant la caméra et on est en train de bifler Spot.
Ce n'est pas interdit par les conditions générales.
Donc, c'est possible de bifler Spot ?
Je ne sais pas.
La bifle n'est pas exclue des conditions générales.
C'est pas assez précisé en tout cas.
C'est intéressant.
En tout cas, voilà, ça y est, vous pouvez enfin acheter Spot.
C'est quoi l'autonomie de cette merde ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas, mais elle est bien.
Elle est bien.
Génial.
Est-ce que tu as fini ta news, alors ton père ?
Oui.
Eh bien, il faudrait peut-être vérifier le son parce qu'a priori, il y a un problème de son, me dit-on.
Oh !
Voilà.
La balance foire, son déconne, je ne sais pas ce qui se passe.
Je peux vérifier le son, il y a un truc bizarre, me dit-on.
Je ne sais pas ce qui se passe.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je sais ce qui se passe.
Je n'ai pas de...
C'est qu'il nous faut plus d'abonnements.
Je n'ai pas d'alerte à mon niveau.
Le son revient si vous dépassez le niveau 10.
Est-ce qu'il y aurait un mauvais contact ?
Ah, c'est revenu, nous dit Monsieur Z.
Merci, c'est réglé.
Je pense que...
Ah, Monsieur Z est là !
Je croyais qu'il ne pouvait pas s'y libérer, est-ce qu'il y avait des montages à faire ?
Il est là.
Merci à toi, Monsieur Z.
Il est censé bosser.
Il n'est pas censé monter.
Laisse-le, quoi.
Le mec, il bosse 22 heures par jour, quoi.
C'est un esclave moniaire.
En fait, il y a 24 heures dans une journée.
Oui, il reste encore au moins deux jours.
Deux heures.
Quel feignant.
En deux heures, tu peux te mater quatre fois...
Tu peux écouter l'affaire.
Ouais.
Ok.
C'est bon, quoi ?
Ouais, bah c'est bon.
Ah, alors SpaceX, parce qu'on parle de plus en plus de SpaceX.
Il y a des moments comme ça.
Il y a un moment, on parlait de John McAfee, il y en avait d'autres.
On parlait des tablettes iPad à chaque numéro.
En ce moment, c'est SpaceX.
SpaceX aurait publié une offre d'emploi pour des gens qui pourraient construire une plateforme sur la flotte.
Puisque l'idée, c'est que, vous savez jusqu'à maintenant, ils sont à Boca Chica pour leur...
Boca Chica.
C'est sur la côte du Texas qu'on n'y pense pas souvent.
Mais le Texas a une côte qui donne sur le golfe du Mexique, effectivement.
Oui, tout à fait.
Et donc, merci pour cette traduction en temps réel.
Et la base de lancement de Starship, qui est probablement un des endroits les plus dangereux au monde.
Rappelons qu'ils avaient déjà trouvé un coin pommé.
Puisque le Boca Chica, c'est une plage qui n'est pas très belle en plus.
Ce n'est pas une plage de rêve.
Et à côté, il y a un petit village qui s'appelle Boca Chica.
D'ailleurs, j'ai un habitant de ce village qui voudrait dire un mot.
Il n'était plus rien.
Ils sont Texans.
Ils ne sont pas Mexicains.
Ah, merde.
Ah bah oui.
Ça gase un peu le charme.
Donc, ce village où déjà à l'origine devait y avoir une cinquantaine de baraques, en fait, SpaceX a quasiment tout racheté.
Il y a deux, trois irréductibles, si tu veux, qui doivent supporter les explosions incessantes des prototypes de Starship.
Mais c'est quand même chiant parce que…
Tu as genre un mec qui a un range et puis il se prend des rafales…
Ce n'est pas un range, ça ressemble plutôt à une baraque en tôle à côté de la plage.
Ah d'accord.
Genre au panne caché.
Donc, ce n'est pas pratique.
Alors, quoi de mieux quand tu veux faire des lancements tranquilles que de les faire au milieu de la mer ?
Donc, a priori, SpaceX serait…
Au milieu de la mer ?
Oui, effectivement.
Il serait en train de…
Ça se articule bien.
D'avancer sur l'idée de fabriquer une plateforme de lancement qui serait en pleine mer.
Il ferait déconner les fusées au milieu de l'océan ?
Et atterrir aussi, effectivement.
Au milieu de l'océan, non.
Mais en tout cas, loin des côtes, de façon à ce que si jamais il y a un problème,
ce ne soit pas un mec à côté qui se prenne sur la gueule et qu'ils n'aient pas payé une consultation.
Ils ont pensé aussi aux Atlantes ?
Alors non, mais si…
Ils ne sont pas dans le golfe du Mexique, les Atlantes.
Si, peut-être.
Ils ne sont pas mexiciens, les Atlantes !
Tu sais qu'il y en a plein qui sont déplacés après…
Et Aquaman ?
T'as pensé à Aquaman ?
T'as pensé à l'élu avec son gros…
Et Namor !
Il n'est pas mexicain !
Namor ! Le prince des océans !
Et Bob l'Éponge !
T'as pensé à Bob l'Éponge ?
Il n'est pas mexicain, Bob l'Éponge !
Il ne doit pas du commandant de Cousteau !
Il n'est pas mexicain, Bob l'Éponge ?
Rien ne prouve qu'il ne soit pas mexicain.
Bon, bref.
Comment on en est arrivé là ?
En tout cas, les Atlantes ne sont pas mexicains, je suis désolé.
Je ne t'en sais rien.
Il y a sûrement des Atlantes mexicains.
Ah, peut-être.
Et peut-être que Bob l'Éponge est l'Atlante.
Peut-être.
Ou mexicain.
Peut-être les deux.
Mexicain et Atlante.
Tu crois qu'un jour, Patrick Duffy a croisé Bob l'Éponge ?
C'est possible.
Dans son aquarium ?
Mais je serais prêt…
Il y a un mec qui lui nettoyait la vitre !
Je serais prêt à payer cher pour un crossover ce type-là.
Un crossover !
Il ne voyait plus rien, il ne mettait la vitre.
Il y a moyen.
Bref, ils ont posté des offres d'emploi pour la fabrication de cette plateforme.
Ils en pensent quoi les sirènes ?
Je ne sais pas.
Peut-être qu'on demande un peu aux créatures sous-marines.
C'est vrai.
Peut-être un numéro spécial créatures sous-marines.
On ne parle pas des étrons de leur ton père.
On pourrait faire un numéro comme ça avec juste des bruits de flotte derrière pour que tout le monde ait envie de pisser en permanence.
Ah oui, ça serait drôle.
Leur ton père.
J'ai lu une news aujourd'hui et je trouvais ça génial.
Ah, d'avoir réussi à lire une news, tu veux dire ?
Oui, aussi, entre autres.
Et alors, est-ce que vous avez…
C'est-à-dire que tu prends du temps pour lire des news entre deux boulots ?
Oui !
Oui, tout à fait.
Parce que moi, j'aime apporter l'information à nos auditeurs.
Parce que si je comptais sur vous, les amis, on n'y arrivera pas.
Alors, Manox, est-ce que tu aimes l'espionnage ?
J'adore l'espionnage.
C'est qu'il y a des mecs hyper intelligents, plus que nous.
Alors, imagine, tu es dans une pièce.
Les mecs plus intelligents que nous, c'est forcément David.
Ah oui, oui, oui.
Pas à 2,90 euros.
Ah oui, c'est ceux qui sont…
Grosse bourse.
Alors, imagine, imagine, Manox.
Je suis dans une pièce.
Tu es dans une pièce.
Tu es dans une pièce et alors tu penses…
Attends, une question, tu es dans une pièce de 50 centimes ?
Non.
Une pièce.
Une pièce avec des mûlants.
Avec des mûlants.
Ah d'accord.
C'est pire en pire.
Tu es une pièce avec des mûlants.
Et là, tu as des secrets confidentiels.
Merci, Calibar.
Par exemple, tu discutes avec Quaco sur le fait de savoir si tu vas y voir ou pas une saison 12.
D'accord.
Un truc hyper confidentiel.
Attends, je vais discuter avec lui.
Non, non, non.
Voilà, tu vois.
Tu discutes et tout.
Et tu penses que tu es à l'abri.
Tu vois, tu as pris…
Tu es dans une cage de Faraday.
Oui, je suis dans une cage de Faraday.
Tu as coupé toutes les connexions internet.
Tu as coupé ton téléphone portable.
Tu as enlevé la puce et tout.
Il y a Gandalf.
Tu as tout enlevé.
Et là, tu dis, c'est bon, je peux en parler.
Je suis pas espionné.
Je suis pas espionné, c'est bon.
Eh ben non, il y a encore un truc.
Il y a Soron qui te regarde.
Pas loin, pas loin.
Tu as oublié une chose dans la pièce.
Qu'est-ce qu'il y a dans la pièce ?
Une caméra.
Non, il n'y a pas de caméra.
Il n'y a pas de micro, il n'y a pas de caméra.
Il y a Cocos.
Ton téléphone ?
Non, non, non.
Parce que vous n'êtes pas dans le noir.
Non, il y a des lumières.
Voilà, exactement.
Il y a des lumières et des ampoules.
Il y a une ampoule.
Et bien, il y a des mecs.
Et il y a des mecs.
Ils ont eu l'idée exceptionnelle.
Cool.
En fait, quand vous parlez avec certaines ampoules, ça fait…
C'est genre la micro-vibration.
Le son, en fait, fait varier de manière imperceptible l'intensité du filament de l'ampoule.
Et il y a des mecs…
Ce n'est pas une ampoule à LED, alors.
Non, ce n'est pas une ampoule à LED, exactement.
Quand je fais ça, c'est un petit peu…
Et il y a des gars qui se sont aperçus qu'en observant juste l'ampoule et les vibrations,
les micro-vibrations de l'ampoule, ils pouvaient reproduire le son qui était dit.
Ça peut aller de la musique à la parole, etc.
Tu le fous ma gueule.
C'est ouf !
Non, absolument pas.
Je l'ai lu sur Internet.
Est-ce qu'ils l'ont fait ?
Oui.
Mais quand ou…
Donc, par exemple, concrètement, c'est quoi ?
Je suis dans une piège, je suis en train de parler.
Les mecs prennent l'ampoule et ils font…
Non, ils ne prennent pas l'ampoule.
Ils observent l'ampoule.
De loin, de très loin.
Ils observent l'ampoule et ils font…
Ah, il est en train de dire ça.
On l'entend dire ça.
Mais attends…
Exactement.
Qui a encore des ampoules à filaments, l'entourveur ?
C'est vrai qu'il y a plus de masse.
Toi, peut-être, oui.
Avec ton modem 56K, tu as encore des ampoules à filaments et de télé cathodique.
Non, mais il y a plein de pays dans le monde où il y a des ampoules.
Il n'y a pas que des gens qui ont des ampoules à LED.
Des ampoules, on comprend.
Mais il n'y a pas que la LED non plus, l'entourveur.
On est passé.
Plusieurs technologies d'ampoules.
Non, bien sûr.
Non, mais ça ne marche pas.
Ça commence à devenir rare.
Ça ne marche pas avec toutes les ampoules.
Mais avec certaines ampoules, ils sont capables.
C'est fou.
Et si par exemple, tu te fais mal quelque part et tu as une ampoule, ça n'a rien à voir ?
Non, ça ne marche pas.
D'accord.
Ça ne marche pas encore.
Et si tu as une ampoule qui a un an ?
Non, ça ne marche pas non plus.
Il faut vraiment une ampoule.
Rappelez-vous, c'est comme ce virus qui avait été créé.
En fait, le virus modifiait la diode du disque dur.
Et elle clignotait.
J'en avais parlé dans un épisode.
Elle clignotait en morse pour retranscrire les informations.
Tu les tapais au clavier.
C'est bon, ça.
En tout cas, là, je voulais vous parler.
Faites attention à toutes les ampoules.
Si vous parlez vraiment d'un truc hyper confidentiel,
le conseil de l'appel du Cap 10 est né à la lumière.
En même temps, c'est con ce que tu dis.
Le filament va bouger même s'il est éteint.
Si vous avez une vision nocturne, ça n'a rien au même.
Non, ça ne marche pas.
Parce que je te le dis.
Ah, pardon.
C'est fantastique.
C'était très intéressant.
Tu dévisses l'ampoule.
Tu la dévisses.
Tu l'enlèves.
Ça vibrera quand même.
Il n'y a plus d'ampoule.
Il faut l'enlever complètement.
Il ne faut pas juste la dévisser.
Écoute, la prochaine fois que tu révèles un secret confidentiel à Manox,
tu enlèves l'ampoule.
D'accord, j'enlève l'ampoule.
Et tu enlèves dans le noir.
Et les rideaux aussi, alors ?
Dans le noir.
Les rideaux doivent vibrer quand même.
T'enlèves tout.
Tout.
Merci pour cette conversation passionnante, n'est-ce pas ?
Non, je mets un masque, je cale sur ma tronche.
Et puis c'est bon.
Ça casse les souffles.
Ah oui.
Tu fais ça.
Il y a encore la vibration du masque chirurgical qui pourrait envoyer...
Pour le coup, la vibration du masque chirurgical n'a plus rien à voir avec la vibration initiale.
Tu te mets dans le noir.
Et puis tu te mets au niveau du sol.
Tu rampes.
Le sol.
Je rampe, ok.
Excuse-nous, Captain Webb.
Là, on travaille entre espions.
Non, mais je vous en prie.
Captain Webb.
C'est toi.
Allez-y.
Alors, je mets une ampoule à LED.
Merci, crampinou.
Tu mets une ampoule à LED.
Mais il y aura peut-être un mec qui va trouver un truc avec l'ampoule à LED, tu vois.
Merci, crampi.
D'ailleurs, terrible, terrible information.
Je pense que je ne vous en ai jamais parlé.
Ce n'est pas vrai.
Ça, je sais que j'avais équipé mon salon de lampes...
Ah ouais, c'est moche cette histoire.
De lampes de qualité.
Philips, là.
Des Philips.
You.
Des Philips, effectivement.
Et en plus, tu faisais des feux d'artifice et tout.
Ah, je faisais des trucs géniaux avec.
J'avais ça à un moment aussi.
Je veux dire, je pense que ma femme déteste beaucoup de choses que je fais.
Les lampes connectées étaient quand même au top du top de ça, quoi.
Et puis elle t'a coûté cher.
Ouais, elle m'a coûté en plus une blinde.
Parce que ça coûtait quand même cher.
Ah, c'était 250 balles, ça, ouais.
Enfin, ouais.
Bref.
Le kit de base.
En tout cas, pour une raison que je crois que j'avais débranché le hub principal
ou un truc comme ça, parce que je suis en train de tripoter des trucs.
Et un jour, je rentre chez moi.
Tu tripotais quoi ?
Je tripotais le hub qui permet de connecter les ampoules connectées, si tu veux.
Et donc, du coup, les ampoules connectées ne marchaient plus.
C'est un hub.
Et un soir, je rentre chez moi, je vois qu'il y a de la lumière.
Et en fait, ma femme avait jeté les ampoules connectées.
Parce qu'elle pensait qu'elles étaient mortes.
Elle l'a fait exprès parce qu'elle n'en voulait plus.
Je pense, effectivement.
Elle a jeté tes 600 balles d'ampoules à la boulelle.
Il y en avait deux.
Il y avait deux.
Ça fait mal, hein.
Il y en avait deux, mais effectivement, ça m'a fait un peu mal aux boules.
J'étais là, j'étais...
Ça se revend, quoi.
Voilà, ouais.
Sur le bon coin, ça se revend.
Je crois que ce qu'elle détestait le plus dans ses ampoules, c'est qu'elle clignotait pour se mettre à jour.
Et elle ne comprenait pas que des ampoules se mettent à jour.
Quand tu m'expliquais que tes ampoules se mettaient à jour, je suis vraiment posé des questions.
J'ai beaucoup de trucs ridiculés chez moi qui se mettent à jour, si tu veux.
Des enceintes, des télécommandes.
Mais c'est vrai que les ampoules qui se mettaient à jour et qui clignotaient quand elles se mettaient à jour,
c'était quand même le top du top.
C'est pratique de savoir, quand même.
Ouais, c'est vrai, ouais.
C'est intéressant à jour.
Sur à jour.
Bon, on parlait tout à l'heure un peu d'espace.
Partons dans l'espace, mais un peu moins haut.
Alors, ton père, je sais que tu rêves de partir dans l'espace.
Non.
Si, si, si.
J'ai une solution pour toi.
Un peu moins chère.
Ouais.
Un peu moins haute.
Mais plus merdique.
Ça pourra fonctionner quand même.
Effectivement, une société a décidé de faire du tourisme spatial.
Mais bon, pas si spatial que ça, puisque c'est à l'aide de ballons stratosphériques.
Non, mais je t'arrête tout de suite.
C'est pas spatial.
Vas-y, vas-y.
Excusez-moi, tout le monde le sait.
Ici, ça suffit de dire des conneries.
Manox l'a dit de nombreuses fois ici.
Quoique-au-dessus, la chante.
La Terre est plate.
La Terre est plate, donc tes ballons stratosphériques.
On s'en fout.
Ça t'empêche pas de monter dans l'espace ?
Est-ce que, même si la Terre est plate, on peut considérer que l'espace est en haut ?
Une bonne question.
Ah, ouais.
C'est une question scientifique.
Ouais.
On appellera un platiste un jour pour s'en servir.
Donc, tout ça pour dire que cette boîte qui a décidé de profiter du pognon de personnes
qui en ont trop, qui ont envie de visiter un peu l'espace, veut lancer un ballon stratosphérique.
Ça s'appelle Space Perspective.
Et donc, il souhaite envoyer dans l'espace.
Alors, dans l'espace, c'est pas si élevé que ça, c'est 30 km d'altitude.
Ouais, ouais.
Donc, c'est déjà pas mal, mais c'est très loin des 100 km d'altitude qui est la frontière
officielle entre la Terre et l'espace.
Voilà.
OK.
Je n'ai pas le prix, mais ça coûtera probablement très cher, juste pour vous prévenir.
Voilà.
Il y aura quand même un pilote à bord, parce que même si c'est un ballon, il faut quand
même prévoir le coup.
Et une fois que le ballon arrive en haut et qu'ils ont passé leur deux heures de tourisme
spatial en haut et dépensé une somme manifestement astronomique, elle aussi, j'ai cru comprendre
qu'ils redescendront à l'aide de plus ou moins de parachutes pour atterrir dans l'océan,
un peu comme les astronautes.
Voilà.
C'est tout.
OK.
Merci, Capitaine Web.
Je voulais vous en parler.
Parlons un peu jeux vidéo, Capitaine Web.
Ah, mais je voulais en parler aussi, mais vas-y.
Mais on va en parler ensemble.
Parlons-en ensemble.
Ah, vous connaissez Electronic Arts, spécialisé pour faire des lootboxes ou des trucs comme
ça.
Il n'y a pas que.
Des jeux de sport.
Des jeux de baston.
Des jeux qui ont un succès fou et qu'on ne voit jamais en France.
Genre les trucs Maiden, Football, etc.
Je n'ai jamais joué à un de ces jeux.
Après, tu as les trucs de NBA aussi.
Oui, c'est vrai.
Et il y a aussi le jeu de l'UFC.
Donc oui, ça marche très bien.
Et là, il lance, je pense que tu l'as vu Manox, peut-être, probablement.
Il lance Squadron.
Non, j'ai vu ce truc, mais je ne sais pas ce que c'est.
Tu n'as pas vu Squadron, mon dieu.
C'est quoi Squadron ?
C'est le prochain X-Wiz vs. TIE Fighter.
Ah oui, j'ai vu.
Pas tout à fait, j'exagère.
Attention, 5 émoticônes offerts de la part de Yakawi.
Oui, alors que Chinois 717 vient d'avoir un abonnement offert par Yakawi.
Merci.
Merci Yakawi qui a offert aussi les 5 émoticônes.
C'est quelqu'un de bien.
Donc Star Wars Squadron.
Je ne sais pas si on peut dire que c'est le pro nouveau.
J'ai vu le truc.
C'est la première chose à laquelle ça nous a fait penser.
Voilà.
Alors attention, rappelons quelque chose, parce que nous sommes des gens vieux.
Des vieux.
Et dans les années 90, on jouait déjà des gens en réseau.
Et pour nous, c'est un peu une icône.
C'est X-Wing vs. TIE Fighter, sur lequel on a passé des nuits en coopératif,
parce que c'était ça qui était génial.
Jeu difficile quand même.
Ah oui, c'était...
En solo, il était dur.
C'était...
Oui, oui.
Mais alors, en escouade, à jouer en réseau, à 5, à faire toute une campagne,
c'était un de mes...
Je pense que c'est un de mes meilleurs souvenirs de jeux vidéo, honnêtement.
C'est un super jeu.
C'était fantastique.
Et effectivement, Star Wars Squadron rappelle un peu ça dans le...
Est-ce que vous pilotez tout type de vaisseau de la Gare des Étoiles,
que ce soit du côté obscur de la force,
ou du côté, au contraire, des gentils.
Tout à fait.
Donc, pour l'Empire, ou pour la Nouvelle République, ou pour les rebelles, je ne sais pas comment...
Les rebelles, les rebelles, le bordel !
Alors, il y a deux trucs qui sont cools.
Premièrement, on va pouvoir jouer, effectivement, en coopératif.
C'est-à-dire...
Merci d'accompagnerra !
Merci !
Alors, en versus, je crois, 5 contre 5, si vous mémoignez le bon.
En multijoueur, donc je ne sais pas...
Ou contre une IA.
Ou contre une IA, on pourra attaquer des stars d'Estroi.
Voilà.
Et en plus...
Et peut-être...
Non, c'est sûr, c'est certain.
C'est sûr.
Oui, c'est certain.
Et en VR.
Ah !
Je veux dire, c'est le jeu ultime de la gerbe, quoi.
Parce que déjà...
100 T-5 en papier !
J'ai fait une mission de 10 minutes, celle qui était sortie sur Battlefront, qui à
mon avis...
Tant S-VR ?
Ouais, c'est le même...
On l'avait testé chez toi, ce truc-là.
Ouais, c'est IA aussi, c'est IA 3 cards aussi.
IA 3 cards !
Je pense qu'on va être un peu dans le même truc.
10 minutes, c'était déjà à vomir par terre, honnêtement.
Toi, toi, moi ça allait.
Moi qui ai un peu la nausée sur ce genre de jeu, si tu veux.
Toi, t'es très sensible aussi.
Alors, on m'a dit que Captain Web avait vomi une fois sur un bateau-bouche.
Ah bon ? C'est vrai ?
Non, c'est faux.
Il a eu le bal de verre, il était comme ça, j'en peux plus !
Il était comme ça, je me suis dit, je me suis dit, je me suis dit, je me suis dit,
je suis jamais malade, ni en voiture, ni en avion, ni en bateau, mais c'est vrai que...
Mais en VR, oui.
En VR, ça me donne un peu la gerbe des fois, honnêtement.
D'accord.
Et les jeux du genre Doom, par exemple, je ne peux plus jouer à ce genre de jeu, ça me donne
la gerbe virée.
J'ai une question par rapport à ce jeu.
Oui.
Est-ce que...
Parce que j'ai vu le jeu, alors c'est l'espèce de petit trailer qu'on a, c'est en temps
réel, j'imagine.
Oui, c'est un trailer.
Un peu retouché.
Oui.
Quels sont les avis globaux, global ?
On a vu un trailer.
Les gens, les gens, qu'est-ce qu'ils disent ?
C'est de la merde.
Ils ont envie de voir la suite, mais ils ont très peur parce que ça reste électronique.
Je pense que c'est...
J'ai des commentaires de public.
C'est de la merde !
Ah oui.
C'est bon.
On a l'air d'être une personne qui sait de quoi elle parle.
Est-ce que vous pensez...
Quel est le dernier bon jeu Star Wars, avec la liste en Star Wars ?
Fallen, c'est quoi ? C'est Jedi ?
Fallen Empire ?
Non.
Celui, le dernier jeu qui est sorti, qui est une sorte de jeu action-aventure.
A l'air pas mal du tout, mais je n'y ai pas joué.
Les Battlefront, c'est marrant, sauf qu'il y a trop d'un culé de bouvins qui passe
sortant à jouer à la jeu.
Dark Knight, j'avais bien aimé le 1 et le 2 sur PC, mais ça monte à 10.
Mec, ça date du...
On parle du millénaire dénié.
Oui, non, non.
Et alors ?
On parle des gens qui ont 30 ans et qui étaient déjà nés à l'époque.
Non, après, clairement, j'ai très envie de jouer à la jeu.
Je pense qu'on va faire une équipe avec l'apéro.
On en sera tous sur nos casques VR en train de jouer à ça.
Je pense que c'est obligatoire.
Je n'ai pas de casques VR, moi.
Quoi ? Tu n'as pas de casques VR ?
Tu as un casque VR à ton monax ?
Non.
Non, d'accord.
Oh là là.
Je pense que si tu as un casque VR chez moi, je peux l'avoir trois secondes sur la tête
avant qu'elle me mette une baffe.
Ta femme ?
Probablement.
Non, non, mais attends, quel plaisir de se couper de son environnement et de ne plus voir personne
autour de soi.
Non, mais en plus, je suis sûr que si tu demandes, les gens vont nous en offrir.
Alors, cette bonne vieille mondicité.
Alors, ce n'est pas demander quelque chose.
C'est proposer la possibilité que nous puissions tester des jeux pour vous avec matériel destiné
à la réalité virtuelle lors de ton père.
Évidemment, avoir un casque qui permettrait de pouvoir avoir une utilisation optimale
serait une nécessité.
Il faut un ordinateur et tout avec ça.
Ce n'est pas à l'entrepère.
C'est un de nos projets.
Il faut aussi l'ordinateur, effectivement, avec.
Je ne sais pas de quoi mâcher ça.
Non, non, mais ce n'est pas aussi cher que ça.
C'est aux alentours de 3 000 euros, c'est tout.
C'est un de nos prochains projets.
Pour nous, c'est beaucoup.
Non, non, c'est l'air.
C'est une minute de celui de l'entrepère.
Ah oui.
On pensait à ça, c'était Crevard Magazine.
Donc, un magazine qui sort tous les mois,
uniquement destiné à vous pomper votre pognon.
Ah, il y a de l'idée, ça, j'adore.
Les gens se répèrent à un magazine.
Et dedans, on offrira un CD avec une vidéo de 5 minutes de Manox.
C'est comme à l'époque, quand tu avais les magazines sous cellophane.
Et tu ne pouvais pas aller chez le livreur sans qu'il te mate.
Et on fera les petites annonces de Crevard Magazine, ça va être beau.
Je suis plus malin encore.
Si tu veux, au lieu de mettre un CD qui coûte une fortune,
tu ne vas pas foutre ça dans le magazine, ça va coûter de l'argent.
Tu mets un QR code ?
Non, mieux que ça.
Tu mets un pauvre bout de papier dégueulasse
avec lequel tu mets une URL qui pointe vers YouTube.
Le QR code, il faut qu'il le tape à la main.
Il y a Sef qui nous demande,
lors de ton père simulator en multi-VR.
Ah, c'est pas ta bronche.
Lors de ton père simulator.
Oui.
J'ai une meilleure idée que ça.
Parce qu'en fait, le truc, c'est que c'est trop simple.
Les QR codes, l'adresse collée dedans,
les mecs, ils font une prise écran.
Si tu fais un mot croisé à l'intérieur
où le résultat, c'est l'URL sur laquelle les mecs doivent aller,
c'est bien l'apéro du capitaine.
Si, les mecs ils le veulent vraiment.
Et ce sont deux.
Et il n'y a que le premier, il n'y a que le premier qui l'a.
Après, l'URL est déconnecté.
Je vote pour Kravart Magazine.
Kravart Magazine, ça le fait.
Rappelons qu'on avait fait à une époque,
ça s'appelait comment déjà ?
PPI.
Putes ponnaies internet.
Des putes ponnaies internet.
C'était Kouakos qui avait réalisé ce magnifique magazine.
Je vous ai remis d'ailleurs.
Ça n'est pas si mal.
Ah oui, je ne sais pas ce qu'il faut.
En tout cas, quoi que,
ça avait même réussi à vendre le quart.
Je l'ai cité.
C'est vrai.
Personnellement, je désapprends.
Je fais un beau commercial.
Oui, c'est vrai.
Tu t'attaches qu'il y a des cibles un peu précis.
Je fais un beau commercial.
C'est un beau magazine.
Qui a dit que les cotoripes
ne pouvaient pas aussi dépenser de l'argent
dans les magazines ?
Franchement, tu critiques les catégories de genre.
Franchement, je suis méchant.
Tu discrimines.
C'est vrai.
C'est pas très classe.
Je suis un connard.
C'est vrai.
C'est Connard Magazine, on va l'appeler.
Non, non.
On a reçu.
Je rappelle qu'on a reçu la rédaction
de Connard Magazine Phoenix.
Aussi incroyable.
Attention, on va voir.
Tu sais qu'on pourrait faire
Gros Connard Magazine.
C'est vrai.
Après, très gros Connard Magazine.
En tout cas, pour revenir au jeu,
honnêtement, ça me tente bien.
Je pense que dans
Connard Magazine,
dans chaque numéro,
on file un indice sur l'orthon père.
Caché.
Il faut gratter.
Les gens, peut-être,
dans un mot croisé,
peut-être dans un truc.
De lettres.
W.
Les mecs, ils vont...
Ah putain, la vache.
Et puis en fait,
si t'achètes les deux ans
d'abonnement du magazine,
à la fin, t'as un vrai indice
sur l'orthon père.
Au bout de deux ans.
D'accord, au bout de deux ans.
Il y a Mac Bernick qui nous dit
j'attends désespérément
Bum Simulator sur Steam.
C'est quoi Bum Simulator ?
C'est le Simulator de Clochard.
Il n'est pas sorti.
Tu peux fabriquer,
tu peux faire du crafting
avec des cartons dans la rue et tout.
C'est horrible.
Ce reste, tu veux,
parce que je crois
qu'il n'y a pas de...
De numéro de...
Il n'y a pas de protection.
Identifier enique.
D'accord.
Et donc alors ?
Je ne sais pas.
J'y jouera jamais de toute façon.
Mais c'était pour une bonne cause.
C'était quoi ?
Rappelle-nous,
c'était quoi la bonne cause ?
C'était pour Black Lives Matter.
Ah oui, c'est bien.
Et non, mais surtout,
il y avait Dungeon
et une lesbienne qui étaient dedans.
Et j'ai mis l'intention
d'y jouer un jour.
Le titre était accrocheur.
Il y a aussi le simulateur
de supermarché, là.
Ah oui.
Ça va l'air bien, ça.
Un simulateur de consommateur.
Tu veux acheter des trucs en plastique ?
Vite, vite,
il y a un sclero promotion.
Dans les 1600 jeux,
je pense qu'il y en a 2-3
qui sont sympas.
En tout cas,
c'est une mine d'or
pour jouer sur Steam
et pour attirer des casses aussi.
Oui, oui.
C'est sûr, oui.
Merci, Laure, ton père.
Ainsi que...
Je n'ai pas terminé.
Vas-y, vas-y, termine.
Alors, c'est cette news-là
que je l'ai gardée pour la fin.
Ah, c'était pas fini ?
Je l'ai gardée cette news-là
pour la fin
parce que c'était à la fois
une news qui me réjouit
et qui m'effraie en même temps.
Ah, vas-y, dis-moi.
Vous savez, Captain Web,
c'est de quoi je veux parler.
Bien sûr.
Vous connaissez mon amour
pour Isaac Asimov,
vous connaissez mon amour
pour la série Fondation.
Apple TV, sur le fait.
Exactement,
parce qu'Apple TV a annoncé
que la série Fondation
sortait en 2021.
Ah oui, j'ai vu le trailer.
Et effectivement,
il y a un trailer.
J'ai même pas vu le trailer.
Je vais le...
Alors, dans le trailer,
je m'attendais à en donner
une scène d'action
avec des coups de pied,
des coups de poing.
Non.
Mais on sentait
que ça pouvait être limite.
Avec Massimo Koumaki.
Tu sentais qu'ils t'avaient
éclairé la musique
un peu genre
« Accès de grande tête », quoi.
On l'était.
C'est vrai qu'on était
sur des clés
qui t'avaient envie d'y aller, quoi.
Il y a des clés
qui se bouquaient
et qui se bouquaient.
Bon, on va foutre
quelques petits coups
de baston, là.
Alors, c'est pas du tout
l'esprit du truc, quoi.
Oui, en fait...
Alors, moi, j'ai regardé
le trailer.
J'ai regardé le trailer.
Franchement,
quand j'ai regardé le truc,
je me dis, c'est quoi ?
C'est déjà, tu connais...
Enfin, tu sais pas
que c'est fondation,
tu comprends pas.
Enfin, le truc est...
They're back !
Le trailer,
tu comprends pas grand-chose.
Enfin, franchement,
tu comprends rien.
Moi, je trouve
qu'il n'y a aucun lien
avec l'esprit du livre,
avec...
Après, c'est qu'un trailer.
Oui, oui, bien sûr,
c'est un trailer,
mais franchement...
Tu n'as pas retrouvé
quelque chose de...
Toi, fan de Asimov,
tu ne t'es pas retrouvé là-dedans.
Je ne sais pas.
Je...
Come on, man !
Il faudrait que je le regarde
à nouveau.
Je pense que c'est très dur
à adapter comme fondation.
Oui, c'est très dur à adapter.
Ce que j'adore avec les Américains,
c'est quand ils font des films
comme ça,
où c'est genre...
Soit c'est la vieille Europe,
soit, tu sais,
c'est un peu précieux,
ça va dire aussi.
Eh bien, ils apprennent toujours
des mecs avec des accents anglais.
Parce que l'accent anglais,
ça évoque...
C'est forcément
un truc un peu plus classe,
un peu plus cultivé,
entre guillemets, etc.
Ça fait toujours marrer.
Ça ne changerait rien,
les mecs,
mais il y a quelques images
qui m'ont fait penser à Dune.
Franchement, c'est...
Lors ton père,
ce serait une série ?
Oui, c'est une série.
D'ailleurs,
ce n'est pas plus mal
parce qu'effectivement,
pour le coup...
1h30 pour résumer Fondation,
c'est un peu short.
Ça aurait été compliqué, je pense.
Il y a 10h, je crois,
sur la série.
D'accord.
Là, pour le coup,
je trouve que pour le coup,
Fondation,
c'est plus adapté en série.
Je ne peux pas faire un film
avec Fondation.
C'est tellement...
Juste que pour l'instant,
c'est 10h.
C'est tellement dense
parce que...
Oui, c'est extrêmement dense.
Déjà, c'est 5 livres,
Fondation.
Tu pourrais faire
Fondation vs. Staminator.
Sachant que les 2 premiers tomes
de Fondation, en fait,
ce sont des recueils de nouvelles,
fondamentalement,
qui se suivent chronologiquement.
Tiens, pour les auditeurs
qui ne connaîtraient pas
la série de Fondation,
en quelques mots,
très très rapide.
Alors déjà...
Tu n'en as jamais parlé
jusqu'à aujourd'hui.
Si, j'en ai déjà parlé.
Ah bon ?
T'es sûr ?
Si, si, elle en a parlé.
Toi.
Moi que toi, moi que toi, moi que toi.
En fait,
c'est le cycle de Fondation,
parce qu'il y a d'autres cycles.
Avant, il y a le cycle des robots,
il y a le cycle des cavernes d'acier,
et puis après,
il y a le cycle de Fondation,
et je vous les ai donnés
dans l'ordre chronologique.
Le cycle de Fondation,
alors là, je peux balancer le pitch
puisque de toute façon,
c'est le début du premier...
Non, mais il n'y a pas de spoil
dans la mesure où c'est
les premières pages du premier livre.
C'est vrai que tu vas spoiler
Crime et Châtiment, quand même.
Alors d'ailleurs,
il n'y a jamais eu
d'ascenseur spatial dans Fondation, quoi.
Ouais, mais c'est quand même
que là, c'est un ascenseur spatial.
Ça pète !
Ouais, c'est vrai que ça pète,
mais il n'y a pas d'ascenseur spatial.
On m'a dit qu'il y avait
des fast-fouls et tout, quoi.
Qu'est-ce que t'en sais ?
T'en sais rien !
Je l'ai vu,
il était sur Trenthor !
Il ne l'a juste pas décrit,
c'est tout, quoi.
Tu le connaissais, Asimov ?
Non, il n'en a pas parti.
Il y a un truc qui...
Non, mais t'as raison !
De toute façon,
il faudra voir ce que donne le truc.
Mais le pitch de Fondation,
très rapidement,
et on ne va pas
s'apesantir là-dessus.
L'idée est la suivante,
c'est qu'on rencontre
un mathématicien
qui s'appelle Harry Seldon,
qui vit en 10 000 EG,
c'est-à-dire 10 000 ans
après la fondation
de l'Empire Galactique.
Et Harry Seldon,
qui est un mathématicien hors pair,
et il vit pendant une période
de déclin de l'Empire.
Parce qu'il paraît,
il n'était pas très bon
au calcul mental.
Il n'était pas très bon
au calcul mental, mon docks.
Et en fait, Harry Seldon prédit
que l'Empire va s'effondrer.
Et il propose des solutions
non pas pour éviter
la chute de l'Empire.
Ça collapse le log avant l'heure !
Oui, ce n'est pas faux.
Elle est déguéable.
Parce que selon lui,
on ne peut pas l'empêcher,
c'est trop tard.
Mais néanmoins,
il propose de réduire
l'inter-règne
qui séparera l'Empire actuel
qui va s'effondrer
jusqu'au prochain Empire.
Il propose de le réduire
à 1 000 ans
au lieu de dizaines
de milliers d'années
de barbarie.
Et en fait,
le livre commence
la première nouvelle
commence comme ça.
Puisque comme ça,
ça l'air chiant.
Non, c'est vachement mal.
Non, ça l'air pas mal.
Mais va savoir
ce que va valoir la série.
C'est risqué quand même.
Oui, enfin après,
tant mieux.
Je veux dire,
tant mieux qu'ils prennent des risques.
Mais franchement,
le trailer...
Le trailer,
c'est plus un making-of
qu'un trailer.
Oui, oui.
Franchement,
c'est plus un teaser.
Je l'ai vu.
C'est un teaser.
C'est un making-of.
Tu vois les caméras,
tu vois les perches
dans un plan sur deux.
J'en parlais cet après-midi
avec Mr. Dick,
on salue évidemment,
qui me faisait remarquer
que la deuxième trilogie Star Wars,
donc celle sur Naboo,
etc.
Le mec,
il y a quand même
respect pour notre ami Mr. Dick
qui est en train de se retaper
l'intégralité des Star Wars
en 4K,
ainsi que genre
18 heures de bonus.
C'est un peu comme
les pénitents,
si tu veux,
le Moyen-Âge qui se fouettait.
Le pénitent.
Et en fait,
il me faisait remarquer
que la deuxième trilogie
Star Wars
était quand même
assez proche
de la prélogie.
La prélogie,
pardon,
merci Captain Webb.
Que la prélogie
était quand même
relative.
Il y avait quelques références
assez appuyées
ou quelques inspirations
très appuyées
par rapport à Fondation
et c'est assez juste.
Du point de vue politique.
Du point de vue politique
ou même...
C'est pas ce que je disais,
donc c'est chiant.
Parce que moi,
la prélogie,
elle est chiante.
Ou merdique.
Elle est chiante.
Voilà.
Voilà,
c'était la conclusion
de Manox.
Est-ce que tu veux
bien nous la refaire ?
L'idée était intéressante.
Je suis sûr que c'est...
Passons vite fait
sur le reste des news
parce qu'il est déjà
23h30 ici.
C'est tard.
Qu'est-ce qui se passe ?
Vous,
qui c'est ?
Vous avez tous Netflix
ici autour de vous ?
Non,
Manox ?
Ah si,
Manox c'est le voisin.
C'est pas le voisin,
mais oui.
J'ai pas le moyen
si vous payez Netflix.
C'est très différent,
attention.
Vous savez qu'au moment
du confinement,
quand nous étions tous
chez nous
en train de télétravailler
ou de mater pour un hub,
le gouvernement
avait demandé
aux principaux fournisseurs
de vidéos
on demande
de diminuer
leur débit
parce qu'il fallait
laisser les gens travailler.
Mais Netflix
a toujours pas rétabli.
C'est pas le seul,
Disney Plus non plus.
Effectivement,
le débit de Netflix
est toujours merdique
ce qui fait que ça pixelise,
etc.
Notre ami
Péphé Garcia s'est plaint
d'ailleurs auprès de...
Alors,
je sais que Netflix
a répondu en disant
on va vous en dire
prochainement bientôt
un peu plus,
mais est-ce qu'on sait pourquoi ?
Ils ont dit
c'est du pixel art.
Alors,
je ne sais pas.
Je pense que les mecs
on peut...
Il n'y a rien à branler.
C'est un peu comme nous
on a à faire un truc
et qu'on fait
c'est pas urgent
on fera ça plus tard.
En plus,
ils doivent économiser du pognon
en termes de vendre pas.
Oui, certainement.
C'est con,
mais ça...
Ils gratent un peu.
Très honnêtement,
moi je n'ai pas vu la différence.
Oui,
mais tu es aveugle toi.
c'est possible aussi.
Je ne suis pas non plus...
Tu n'es pas vraiment
un œil de l'unx.
Du moment que ce n'est pas...
Regardez l'écran du mauvais côté.
On ne peut pas dire
que tu es un guépard
de la savane.
Du moment que les pixels
ne font pas plus d'un centimètre,
ça passe.
Tu as buté à regarder
des vidéos YouTube
sur ton 55 pouces.
Ce n'est pas un pub.
Alors,
attends,
excuse-moi,
les vidéos YouTube
aujourd'hui,
elles sont toutes en 4K.
Voir Matt Stoney
bouffer des hamburgers...
Elles sont à 12K.
Matt Stoney
filent toujours
au moins en HD.
Minimum.
Oui,
c'est important
de voir Matt Stoney
en HD bouffer des trucs.
C'est vrai.
Il y a 4K,
3Lis qui nous dit
qu'ils nous ont entubés,
c'est tout.
Disney Plus est dans le même cas.
Disney Plus aussi a dit
que ça va bientôt revenir,
etc.
Voilà,
on reviendra vers vous bientôt.
Mais dans les autres pays européens,
c'est revenu.
A priori, oui.
On est dindon de la farce.
Je ne sais pas.
Ça va repartir,
ça va repartir.
Oui,
on s'en fout.
ça va repartir.
Moi,
franchement,
je n'avais même pas remarqué
avant de voir le message
de BP hier.
Le tweet.
Merci.
Alors,
attention,
c'est question pour un champion.
Ah,
c'est Manox.
C'est Manox.
Manox.
Champion.
Est-ce que vous êtes prêt ?
Je suis prêt.
Le champion,
c'est le VIC
qui paye un euro par mois.
Je suis prêt champion.
Manox est prêt.
Vas-y,
Manox,
on t'est prêt.
Je suis né
dans les années 2000,
fin des années 90.
Je suis une technologie
qui n'est absolument
plus utilisée du tout.
Adobe demande...
Flash,
il a deviné.
Effectivement,
Adobe commence à conseiller
de désinstaller Flash.
Ça fait longtemps
que c'est fini Flash.
Alors,
ça fait longtemps que c'est fini.
Oui,
mais il y a encore plein de gens
qui ont ou ce plugin maudit
ou alors qu'il y a peut-être
encore un déciel
quelque part sur...
Toi,
tu faisais du Flash
à un moment.
Alors,
très peu.
J'étais très mauvais sur Flash.
Oui,
j'en ai fait.
J'ai fait un petit peu
de Flash à un moment donné.
C'était le Macromédia.
Macromédia,
oui.
Directeur.
Il y avait un logiciel
qui était pas mal.
Et on m'a dit Manox.
C'est un beau truc,
un Flash.
Et on m'a dit Manox.
Pour l'époque.
Tu te déplaçais relativement vite.
Oui,
c'est vrai,
je suis comme Flash.
En fait,
c'est un épisode de grâce,
si tu veux,
qui était entre le moment,
entre le début des années 2000
où les gens voulaient tous
des trucs qui bougeaient
sur Internet
et le moment où les gens
se sont rendus compte
que Google référençait
absolument pas les trucs Flash
et qu'est-ce qu'il fallait,
c'était du texte.
C'est vrai que maintenant,
avec les nouvelles optiques,
on n'en a plus besoin.
Mais Flash,
c'était vraiment le logiciel maudit
parce que putain,
au secours quoi.
Déjà,
pour faire un site,
tu t'emmerdais bien.
Au secours.
Oui,
quand même,
il était beau.
Je me rappelle de Kate,
par exemple,
qui avait fait tous ces jeux en Flash.
Il y avait des trucs super.
Il y avait des mecs
qui faisaient des films en Flash.
Il y avait des sites complets
de jeux en Flash
qui étaient super sympas.
Mais ça existe toujours.
Mais maintenant,
c'est du HTML5.
C'est vrai que c'est fini.
Avec le JavaScript.
C'est fini.
En tout cas,
Adobe,
ça y est,
c'est officiel.
La mort officielle
d'Adobe Flash,
c'est cette année,
c'est en 2020.
Si ma mémoire est bonne,
Chrome ne supportera plus
à partir de l'année prochaine.
Ça fait déjà un bout de temps
que tous les navigateurs...
Chrome supporte toujours.
Mais officiellement,
à partir du 1er janvier 2021,
il a pu.
Normalement, oui.
J'ai une question par rapport à ça.
Effectivement,
ton père,
tu parlais de tous ces sites
de jeux Flash en ligne
où les mecs,
c'est un business
pour tous ces gens-là.
Et tout ça,
ça va plus qu'on fini,
terminé tôt.
Soit ils vont le passer
en HTML5,
soit ils vont le passer
sur des app stores.
Tu ne peux pas repasser
tous les jours
en HTML5, ça.
Pourquoi pas.
Pourquoi pas, oui.
Les mecs,
c'est des gens,
des centaines de jeux en ligne.
On s'en fout.
À un moment,
tes cassettes VHS,
tu les as foutus à la poubelle.
Je pense que c'est comme
les jeux DOS,
si tu veux,
où tu as des DOS Box
qui permettent de les lancer.
Tu auras des petits plugins
qui permettent de lancer
des trucs Flash.
Est-ce qu'il y aura vraiment
une demande ?
Je ne sais pas.
En tout cas,
je voudrais relancer
mon jeu Flash
en 2017.
Moi, je me souviens...
Arrêtez.
Non, non, mais sérieusement,
je me souviens
des années 2000,
début des années 2000.
Il y a le capte en web
pour faire ça.
Si tu ne faisais pas du Flash,
tu étais une merde.
C'est un peu comme aujourd'hui
si tu dis aux mecs
que je ne fais pas de JavaScript,
les mecs vont te chier à la gueule.
Mais il y avait des sites
qui étaient étonnants
parce que les mecs,
ils avaient réussi
à pousser le truc.
Mais vraiment,
franchement.
Mais il y avait des sites
très créatifs.
Oui, il y avait des sites
super créatifs.
Après, en termes de référencement,
c'était vraiment la merde.
Mais il y avait des trucs
étonnants quand même.
Oui, mais enfin,
c'est l'évolution.
C'est le monde étonnant comme ça.
Ça fait quand même 10 ans
que tous les navigateurs
essayent de...
On faisait des trucs étonnants
avec la cassette VHH,
encore une fois.
En 1991,
Samsung a sorti
son double magnétoscope.
Vous vous rappelez pas ?
Où tu pouvais copier la cassette
et que les distributeurs
n'avaient pas encore
vu le truc venir.
Et qu'on copiait
toutes les cassettes
des copains.
C'était quand même
quelque chose, quoi.
Quand on enregistrait
les films sur la 5
avec la pub au milieu.
Beau souvenir.
Et puis c'est fini.
C'est fini.
C'est comme ça.
Sur la 5,
enregistré.
Quel beau souvenir.
On a parlé aussi
la semaine dernière
de la pornographie.
J'ai 15-16 pages.
Il est 23h37.
Il est 18h.
Ok, ok, ok.
On fait vite.
C'est officiel.
Le gouvernement
a écarté France Connect
pour vérifier
l'âge des articles
sur les sites pornos.
Ah, merde.
On avait évoqué
de léger doute.
Quand même,
il y a deux semaines,
on avait dit
c'est peu probable
que tu te serves
de ta connexion
pour aller sur le site
des impôts
pour aller sur Pornhub.
Bon, voilà.
Le gouvernement
a officiellement dit
que non,
ça ne s'est pas retenu.
J'étais pas sûr
qu'il y avait besoin
de cette confirmation,
franchement.
Justement,
au gouvernement,
il y a des mecs
qui se sont posés
la question.
C'est bien.
C'est pas bête,
en fait.
C'est pas con, hein ?
Ouais, on finit vite fait.
Internet par satellite.
SpaceX, évidemment.
Vous savez combien
ils ont de satellites
en ce moment ?
4 milliards.
300.
Une centaine,
quelque chose comme ça ?
Manox ?
4 milliards.
Alors, c'est en dessous
de 4 milliards,
mais c'est au-dessus
des autres propositions.
538.
C'est que le début.
Il y a encore
un lancement prévu
dans 15 jours.
Encore combien ?
60 ?
20 000 ou 30 000,
je crois.
Non,
officiellement,
ils ont l'autorisation
de l'organisation
qui se trouve
de gérer les satellites
pour 12 000.
12 000.
Non, mais je veux dire,
combien ils en envoient
à chaque fois ?
C'est par paquet de 60,
c'est ça ?
C'est par paquet de 60.
C'est ça,
c'est vite fait.
Mais rassurez-vous,
puisque le minimum
pour faire tourner
le réseau Starlink,
c'était 400 satellites.
Donc,
ils lancent officiellement,
ils sont en train
de chercher
des bêta-testeurs.
Ah, Manox !
Je suis prêt.
Alors, je ne sais pas
comment trop ça va se passer,
mais c'est intéressant.
Moi, je suis curieux de voir...
Tu vas être bêta-t-testeur,
Captain Webb ?
Pourquoi pas ?
Oui, en même temps,
est-ce que je peux mettre
une antenne satellite
sur mon balcon ?
Aucun problème.
Rappelez-vous,
j'avais acheté une antenne satellite
à une époque.
Aucun problème, Captain Webb.
Tu peux y aller.
Ok, bah écoute,
je vais essayer.
Grosse antenne satellite,
10 mètres de diamètre.
Sur Amazon, franchement,
dans la tête Amazon,
ça avait l'air petit, quoi.
C'est quand il est arrivé
que j'ai vu que ça faisait
1,50 mètres de diamètre.
C'est vrai.
J'avais oublié cet épisode.
C'est vrai que tu avais acheté
une parabole.
Sérieusement,
tu achètes une parabole internet,
le mec, il file le décodeur
plus d'antenne
pour genre 30 balles, quoi.
Je ne pouvais pas me douter
que le truc faisait
1,50 mètres de long.
Quand les mecs,
ils ont livré ça,
j'ai fait, mais qu'est-ce que c'est ?
Je n'ai pas commandé
un truc de cette taille-là.
Et en fait, c'était l'antenne.
Et qu'est-ce que tu en avais fait,
ce truc-là ?
Alors, elle est longtemps restée
dans la cave derrière moi,
juste là.
Oui, exact !
Et après, je pense que...
Putain, j'ai oublié !
On oublie des trucs,
c'est fou.
Attends, tu as une poêle à paille, là.
Non, après,
je l'ai mis dans la cour
où elle a rouillé
pendant environ un an.
Et après, je pense que
je l'ai posé à côté
une corbeille à papier dans la rue.
Ah, quel écolo !
Parce que ça ne rentrait pas dedans,
non, évidemment.
Quel écolo !
Ah, tu avais oublié
cette épée de l'écologie.
C'est vrai.
Quelle nouvelle fantastique.
Bon, allez, on termine vite fait
avec World of Warcraft classique.
ou pas, s'il te plaît.
World of Warcraft.
Voilà, à l'époque,
il y avait des problèmes
des fermeurs chinois.
Ah, oui.
Mais ils existent toujours ?
Alors, ils n'existent plus
puisqu'ils ont été remplacés
très efficacement par des bots.
Voilà.
Et donc...
Tu vois, la robotisation,
ça tue les emplois.
C'est vrai.
Et donc là,
Blizzard est un peu
en train de galérer
parce qu'ils ont beau eu...
Ils ont quand même viré
74 000 comptes de bots
il n'y a pas longtemps,
si tu veux.
Oui, mais ça fait
des comptes payants en moins.
Oui, ça fait des comptes payants
en moins.
Et puis surtout...
Non, mais bien que c'est peut-être
des comptes gratuits,
je ne sais pas comment ça fonctionne
aujourd'hui.
Bon, en tout cas,
le but de ces bots,
évidemment,
c'est d'aller fermer
toutes les ressources.
Et de vendre.
Et de vendre
parce que le cours officiel
de la pièce d'or d'en haut,
il est de combien ?
Je ne sais pas.
Eh bien, sache que pour
100 pièces d'or,
tu peux récupérer
entre 2,50 euros
et 5 euros.
Oui, quand même.
Voilà.
C'est mieux que le bitcoin.
Qu'est-ce que ça pose
comme problème,
ton père ?
Je t'écoute.
Aucun.
Alors, imagine,
tu es sur un serveur
et tu as 20 000 robots
en train de pomper
toutes les ressources
du serveur automatiquement.
Voilà, tu l'as compris.
Alors, évidemment,
Blizzard n'est pas content.
Non.
Forcément.
Pourquoi ?
Parce que,
comme les mecs,
ils ne peuvent même plus jouer
parce que chaque fois
que tu essaies de choper,
d'aller miner un bloc d'or,
tu as 50 robots
en train de le pomper déjà.
Et petit bonus supplémentaire,
si tu veux,
il y a un article très intéressant
sur Numérama là-dessus,
c'est qu'a priori,
si tu veux,
tout n'est pas robotisé
puisque quand tu oses
te plaindre
plus ou moins officiellement,
l'étape menace de mort,
si tu veux,
c'est un par message direct
sur World of Warcraft
puisqu'a priori,
il y a quand même
des responsables,
des robots
qui ne sont pas très contents.
Voilà.
Je trouve ça assez génial quand même.
Mais en tout cas,
ça pose un vrai problème
pour Blizzard
parce que là,
ils ne savent pas trop
quoi faire en ce moment.
Donc, j'ai bien aimé
cette phrase.
En fait,
tous les jeux sont tués
par les trucs à la comp
ou c'est l'exprime.
Sur le subreddit consacré,
certains joueurs racontent
que c'est fait
menacer de mort
par les administrateurs des bots
quand ils dérangeaient
l'activité en tuant
les personnages
en essayant de les faire bugger.
Ah oui,
en fait,
c'est des menaces
de mort virtuelles.
Oui, c'est ça.
C'est vrai que les mecs
qui sont là,
ils essayent de faire
bouger le bot,
si tu veux,
qui est en train de miner,
par exemple,
un truc d'or.
Pour tuer des personnages.
Et là,
il y a un mec derrière
qui reprend que
vas-y, fils de pute,
dégage.
C'est mon business.
C'est sympa.
C'est le bordel.
Merci.
C'est génial.
Bon,
ben voilà,
c'est tout pour les news.
On va passer à autre chose peut-être.
Ah,
le dossier
de l'ordre ton père.
C'est vrai qu'il y a du dossier.
Oui,
il y a du dossier là.
L'ordre ton père,
ton cœur de pète.
L'ordre ton père.
Ton cœur de pète.
Il remet sur la puce bleue.
C'est pas le prix de LTP.
Ce qui nous fait te brouiller.
C'est LTP qu'elle a commencé.
C'est le dossier.
LTP,
vas-y,
c'est comme un peu dans le panza.
Vas-y,
l'ordre,
l'ordre.
LTP,
c'est tellement.
Qui s'en suit ?
LTP,
le gros dossier.
Le dossier,
l'ordre ton père.
Ce soir,
le gros dossier du soir,
c'est la loi Avia
et la décision du Conseil Constitution.
Ça faisait longtemps que tu nous le promettais,
celle-là.
Voilà.
Et là,
c'est le bon moment.
Alors,
je vais vous le faire un peu en freestyle,
mais j'ai quand même étudié le dossier.
Ah bon ?
D'accord,
t'as eu quatre semaines
pour le faire
et tu fais du freestyle.
Non,
mais pas trop,
t'inquiète pas.
Ah la barre.
Alors,
j'ai utilisé la bonne vieille méthode de logique,
c'est-à-dire que je n'ai lu aucun article
à propos de la loi Avia
ou très peu,
à droite,
à gauche,
mais rien de...
que j'ai examiné de...
Eh bien,
tu me diras ce que tu penses,
d'accus,
je serai...
j'aurais beaucoup d'intérêt à écouter ton avis.
J'ai tout simplement pris deux textes.
J'ai pris la loi telle qu'elle a été votée
à l'issue de la navette parlementaire.
Un chambé national.
Et puis,
j'ai pris la décision du Conseil constitutionnel
du 18 juin 2020.
J'ai lu les deux
et on va en parler ensemble ce soir.
Alors,
qu'est-ce qui se passe ?
Et je serai d'ailleurs assis
et je vous demanderai à la fin
votre avis.
Bien sûr.
On ouvrira un petit peu un débat.
Ah bon ?
Je crois qu'on ne faisait pas de politique.
Voilà, débat.
Non, non,
pas un débat politique.
Un débat sur la question
de la régulation du net.
Non,
mais c'est pas de la politique.
C'est pas.
Tu cherches vraiment
à ce que ce podcast ne te suffit jamais.
Non,
tu peux remettre juste ton micro bien ?
Oui, pardon,
excuse-moi.
Merci.
Pas de souci.
Alors,
commençons par parler de la loi Avia.
c'est une loi qui a sa genèse
en fait un petit peu plus loin
dans le temps que je ne le pensais
puisqu'il était question déjà
d'introduire ce texte
en mars 2018.
Le principe de cette loi,
je vous donne son intitulé,
ça résume un petit peu la chose.
C'est une proposition de loi
qui vise à lutter
contre les contenus haineux
sur Internet.
C'est ça le...
Quoi ?
C'est lui,
c'est lui,
il fait des conneries là,
il est en train de me faire rire.
Il arrête.
Il arrête le manox.
Allez, vas-y.
Alors,
quelque part,
le but est louable.
C'est inspiré d'une loi allemande
qui est passée souvent avant.
Exactement.
Elle est passée en Allemagne.
Oui,
mais avec des mécanismes différents.
Alors,
on ne va pas rentrer
dans tous les détails
de la loi Avia
parce que c'était quand même
un texte assez fourni.
On va rester sur les principes généraux
et expliquer ce qui s'est passé.
C'est aussi pour tout ce qui était
pédopornographique.
Oui,
non,
c'est pas que...
Le sujet est léger.
Tu as tout à fait raison,
Vakos,
le but,
c'est de lutter...
Le principe est intéressant,
l'application est merdique.
T'as un bon résumé,
Cattel,
on va y revenir.
C'est pas l'application,
c'est la manière.
Le débat,
c'est assez spécial.
Oui,
exactement.
Donc,
le but est quand même assez louable.
Alors,
tu as raison,
Vakos,
l'idée,
c'est de lutter contre le revenge porn,
de lutter contre la pédopornographie,
exactement,
les menaces en ligne,
parce que tous les uns les autres...
Et les contenus terroristes.
Et les contenus terroristes,
exactement.
On est tous allés sur les réseaux sociaux.
Alors,
moi,
je connais,
personnellement,
je connais plutôt Twitter.
Vous,
vous avez un panel beaucoup plus large,
notamment toi,
Capitaine Web.
Moi,
je connais Twitter et un petit peu Instagram.
Et toi,
et toi,
tu connais bien Facebook.
Franchement,
Facebook,
j'y vais,
ouais,
j'y vais de temps en temps,
mais je ne fais jamais...
Non,
mais Capitaine Web,
tu es un professionnel des réseaux sociaux,
tu es un influenceur.
Tu l'es,
si,
tu l'es,
tu l'es.
Oui,
fortiori,
t'es le Capitaine Web.
Voilà.
Ok,
bon,
on va dire oui,
forcément,
tu connais bien,
sur le bout des doigts.
Si je dis,
tu sais,
tu réponds,
oui.
Oui,
voilà.
J'étais modérateur à l'époque.
Tu as déjà été sur des pages Facebook
pédopornographiques.
Tu parles.
Tu nous l'as dit.
Attention.
Non.
Mais tu parles quand même...
Tu es sur des pages Facebook terroriste.
Tu parles quand même à l'ancien modérateur
du compte TF1 La Chêne,
s'il te plaît.
Ah,
bon ?
Ah oui,
c'est vrai,
ton compte à toi TF1 La Chêne.
J'avais genre 10 000 mecs dessus.
Moi,
j'avais LDL-C.
Avant que TF1.
J'avais pris LDL-C.
Oui.
Ils me l'ont piqué.
Bah,
c'est honteux.
Sans rien demander,
sans rien payer.
Franchement,
moi,
je suis pareil.
J'avais TF1 La Chêne,
tranquille et tout.
J'avais mis un flux RSS
qui retweetait les programmes de TF1.
De temps en temps,
je faisais une pub pour la DC
et autre de trucs.
Et à un moment,
je ne sais pas pourquoi,
je me suis fait baigner.
Clac !
C'est moche,
Captain Me.
C'est honteux.
Heureusement,
j'ai encore le compte des impôts.
Alors,
à titre personnel,
j'ai quand même constaté sur Twitter
que parfois,
ça part vraiment en vrille.
Il y a les mecs qui s'insultent.
C'est un peu la foire.
Mais ça,
c'était déjà avant les réseaux sociaux.
Enfin,
du Mira,
même déjà sur IRC,
Captain Me,
parce qu'on est des lieux.
C'est vrai,
dès que tu es en ligne,
c'est comme ça.
Voilà.
Je pense que c'est l'anonymat,
le fait d'être derrière son clavier d'ordinateur
protégé chez soi.
Je pense que c'est ça
qui pousse les gens
à partir.
Notons bien quand même,
soyons un petit peu objectifs,
notons bien qu'il n'a pas fallu
attendre l'ordinateur
pour qu'il y ait des propos
de ce genre
qui soient diffusés quand même.
Avant,
il y a eu des bouquins,
des magazines,
il y a eu des trucs.
Mais là,
c'est un peu tout le monde
qui peut dire rapidement quelque chose.
Mais là,
comme le dit Manox,
c'est à la fois facile,
c'est rapide
et surtout,
il y a un effet de masse.
Par exemple,
Bounchak nous dit
moi,
je me sens invincible
derrière mon clavier.
l'écran
est une sorte de protection.
Je pense que les gens
ne se rendent pas compte
que quand ils postent un truc,
si tu veux,
ce n'est pas une protection.
On peut te retrouver.
Mais après,
le fait de dire
que l'anonymat,
si tu veux,
favorise ça,
je ne suis pas tout à fait d'accord
parce que honnêtement,
les pires trucs que je vois,
c'est souvent par des gars
qui ne sont pas du tout anonymes.
Je crois que le vrai problème
du réseau social,
si on parle un petit peu
sociologique,
c'est que ça donne
l'impression à tout le monde
que sa parole
a autant d'importance
que n'importe qui.
Je suis assez d'accord avec toi.
Je suis d'accord avec toi.
Tout le monde pense
que sa parole est intéressante.
Oui, exactement.
C'est un effet, effectivement.
Tout le monde a le droit
à s'exprimer.
C'est pour ça que j'arrête.
Mais ça, c'est autre chose.
Mais de là à penser
que ta parole
est aussi intéressante
qu'il y a d'autres,
ça prendra
justement la queue.
Oui, laissons,
on fera le débat après.
Vas-y.
Je suis totalement d'accord
avec toi,
Kouakos.
Donc,
de l'autre côté,
il y a aussi
la liberté d'expression.
Parce qu'on a le droit
d'exprimer une opinion
sans qu'immédiatement
on efface les propos.
Alors, le problème,
c'est où est-ce qu'on place
le curseur
entre les comportements
pas acceptables
sur Internet
et de l'autre côté,
la liberté d'expression.
Et aussi,
quand on parle
de réseaux sociaux,
on parle aussi
d'entreprises privées
derrière
qui ont aussi
le droit de...
Bien sûr.
C'est problématique en plus.
Non, mais sur Internet,
de manière générale,
sur les réseaux sociaux
et les autres branches
d'Internet,
tout le monde s'exprime.
Les particuliers,
les entreprises,
les États...
Non, c'est pas ça
qui veut dire, je pense.
Non, non, non.
C'est-à-dire,
le problème de cette loi,
et moi, c'est le problème
que je trouvais
pertinemment dans cette loi...
Ah oui, on y vient,
on y vient.
Ah oui, oui, pardon,
j'ai pas compris.
On donne aux entreprises privées
un rôle de juge.
Mais là, déjà, vous...
On s'avance, on s'avance,
oui.
On en parle, on va en parler.
D'accord, excuse-moi alors.
Il me semblait que c'est ça
que tu voulais dire, Manox.
Oui, exactement.
Mais Manox a tout à fait raison.
Ça pose, effectivement,
le problème de la place du...
Puisqu'on a défini
les deux pôles,
liberté d'expression
et propos inadmissibles
et inacceptables,
ou est-ce qu'on place
le curseur déjà
entre les deux ?
C'est vrai.
Et, premièrement...
Qu'est-ce que tu appelles
un propos inacceptable,
alors, ton père ?
On va y venir.
Parce que, pour qu'un propos
puisse être censuré entre...
Enfin, pas censurer le mot
et pas le bon.
Mais pour qu'un propos...
Parce que le mot est bon.
Non, non, mais il est trop connoté.
Pour qu'un propos puisse être
légalement pas autorisé,
il faut qu'il y ait un texte précis,
parce qu'il n'y a pas
d'interdiction sans texte.
Il faut qu'il y ait un texte précis
qui définisse
ce qui ne peut pas être dit
et ce qui peut être dit.
On ne peut pas dire
un truc vague.
Après, sur les réseaux sociaux,
en tout cas,
tu as la politique
du réseau en question.
Par exemple, Facebook,
il y a des conditions
d'utilisation
et un truc très strict
qui, sans même
que ce soit la loi,
ils peuvent censurer
des trucs.
Par exemple,
une photo de Nichon
qui n'a rien d'interdit.
C'est exactement ce...
Tu as tout à fait raison.
Et surtout, la particularité
de la plupart des réseaux sociaux,
en tout cas occidentaux,
je mets de côté
les réseaux sociaux,
les réseaux chinois...
Ceux qui sont américains
et qui sont extrêmement pudiques.
Oui, mais pourquoi ?
Parce que ces réseaux sociaux
ont été conçus aux Etats-Unis
par des Américains,
la plupart en Californie,
dans la Silicon Valley.
Et ces réseaux sociaux,
contrairement à ce que tu dis,
ils sont bien régulés
par une loi,
mais ils sont régulés
par la loi californienne
et aussi par l'état
d'esprit américain.
Qu'on peut aimer
ou ne pas aimer,
peu importe,
il est ce qu'il est.
Il est dans le cadre
de la loi.
Aux Etats-Unis,
tu as le fameux
premier amendement
de la Constitution
qui est extrêmement fort,
qui autorise à dire
beaucoup de choses
et aller très loin,
beaucoup plus d'ailleurs
de ce qu'autorise
la loi française.
Mais d'un autre côté,
ils ont ce paradoxe
aux Etats-Unis
où ils sont...
Puritains.
Voilà, ils sont puritains,
merci, je cherchais le mot,
par rapport aux images,
par exemple,
la fameuse histoire
sur Facebook
du tableau de Courbet,
l'origine du monde.
L'origine du monde,
mais au-delà de ça,
même des simples photos
d'allaitement,
il y a eu plein d'histoires
là-dessus.
Tout à fait.
Mais ça, c'est...
Le lait, c'est dégueulasse !
Surtout s'il est écrémé.
Oh la vache.
Alors ton père ne...
Alors ton père
a un pétiche très spécial
avec des femmes
qui sécrètent du lait écrémé.
Donc...
Il ne veut que des femmes
qui sécrètent du lait acheté.
Donc...
Elles se déguisent
en briques de lait géante
en tétrapaque
dans le cours
dans son appartement !
Donc, il y a...
À nouveau, je reviens.
Il y a deux problèmes.
C'est un, définir
quel propos est acceptable
et ne l'est pas.
Premièrement.
Et deuxièmement,
qui peut dire
si un propos est acceptable
ou ne l'est pas ?
Est-ce qu'on confie le jose ?
Est-ce qu'on confie...
Est-ce qu'on peut confier
le problème...
La question,
la résolution du problème
soit à l'État ?
Alors quand je dis à l'État,
c'est dans sa branche administrative,
l'exécutif.
Ou est-ce qu'on doit confier
cette mission
uniquement au judiciaire ?
Ou est-ce qu'on peut
confier cette mission
à un acteur privé ?
Tous ces points-là
sont au cœur de la loi.
Donc la loi Avia,
c'est une proposition de loi.
Donc je rappelle très rapidement
qu'en droit français,
droit constitutionnel français,
il y a les projets de loi,
les propositions de loi.
Les projets de loi,
c'est déposé par le gouvernement
devant le Parlement
et la proposition de loi,
c'est déposé par des parlementaires,
soit devant le Sénat,
soit devant l'Assemblée nationale,
sur le bureau de l'Assemblée
et puis après c'est examiné.
Le processus administratif
n'est pas le même.
À l'arrivée,
c'est toujours une loi
qui en sort,
qui est votée par le Parlement,
mais le processus
n'est pas le même.
Alors là,
d'habitude,
quand on parle de proposition de loi,
vous m'entendez toujours râler
en disant
« Ah ben,
ils ont fait ça
pour échapper à l'avis
du Conseil d'État,
etc. »
Là, en l'espèce,
ce n'est pas le cas.
Donc,
je n'ai pas cet argument
en disant
« Les salauds,
souvent,
ils utilisent aussi
la proposition de loi
parce qu'il y a
un agenda parlementaire.
C'est-à-dire que
le gouvernement
a droit
à un certain nombre
de textes
qu'il peut déposer
et le Parlement
a droit,
lui aussi,
à un certain nombre
de textes chiffrés.
Je ne sais pas
si c'est chiffré,
mais en tout cas,
c'est réglementé
de manière très précise
par des lois organiques
ou par les règlements
d'Assemblée.
Et parfois,
quand le gouvernement
n'a plus assez de place
sur son agenda parlementaire,
il peut demander
à des députés
de sa majorité
de déposer des textes
pour...
En son nom.
Alors,
pas en son nom
parce que les députés
avec la séparation des pouvoirs
n'agissent pas
au nom du gouvernement
mais comme ils sont
de la même majorité,
ça permet de mettre
des textes...
C'est pas le texte.
Voilà.
Alors,
cette proposition de loi,
alors,
je n'ai pas noté
à quelle date
elle avait été déposée.
Je crois que c'est en...
C'est un bouton
que c'était sur la table,
non, ce truc-là ?
Oui, ça faisait un petit moment
que c'était sur la table.
Il l'a mis tout à l'heure.
Je crois que ça avait été
déposé en 2019.
Enfin, la genèse étant en 2018
et ça avait été déposé
en 2019,
je crois,
sur le bureau
de l'Assemblée nationale.
Alors,
le Conseil d'État
avait été consulté
pour avis.
Pour avis ou pour avia ?
Oh, oh, oh, oh.
Pour avis
et le Conseil d'État
et le Conseil d'État,
d'ailleurs,
avait incité
à élargir
le champ d'application
de la loi.
Comme tout texte,
comme un certain nombre
de textes aujourd'hui,
la Commission européenne
doit être avertie
d'un certain nombre de textes
parce que c'est des obligations
liées au droit européen.
Et donc,
l'État français
avait averti
la Commission de Bruxelles
en disant,
ben voilà,
on va adopter un texte
relatif au numérique
qui s'appelle la loi VIA
et qui prévoit
un certain nombre de contenus.
Et la Commission européenne
avait été extrêmement frileuse.
Ils avaient dit
au gouvernement français
votre texte,
c'est la verbe,
il n'est pas conforme
au droit européen,
ne le continuez pas
sous cet angle-là.
Donc,
la Commission européenne
avait été assez
très réticente
par rapport à ce texte
et le gouvernement français
avait dit,
en résumé,
fuck off.
Ils avaient dit,
non,
on s'en fout,
on va quand même
passer notre texte.
Mais la Commission européenne
était très réticente
par rapport à ce texte-là.
Alors,
sachant que,
dans ce qu'on appelle
la hiérarchie des normes,
les lois
qui sont votées
par le Parlement français
doivent être conformes
au droit européen.
Alors,
je ne vais pas revenir
sur la jurisprudence
de l'accord de cassation
à Réjac Vabre
et la jurisprudence
du Conseil d'État
qui disent,
en gros,
qu'on avait le contrôle
de conventionnalité
des lois.
C'est-à-dire que
les tribunaux
ont le pouvoir
de vérifier
quand une loi
est adoptée
par le Parlement
lorsqu'on l'applique
et qu'il y a
un contentieux,
les juges
avaient le pouvoir
de vérifier
la conformité
de la loi
avec le droit européen.
Par contre,
il y avait ce qu'on appelait
l'écran législatif,
c'est-à-dire que
alors que les juges
avaient le droit
de vérifier
la conformité
d'une loi
par rapport
au droit européen,
ils n'avaient pas
le droit
ni le pouvoir
de vérifier
la conformité
d'une loi
par rapport
à la Constitution.
Ça n'était absolument
pas autorisé.
Et à l'époque,
avant la réforme
constitutionnelle
qui avait été initiée
par le président Sarkozy,
qui avait été mis en oeuvre
beaucoup plus tard d'ailleurs,
mais les principes
avaient été votés
sous son mandat,
avant Nicolas Sarkozy,
le principe
était de dire
pitié Manox,
le principe
était de dire
que,
je passe toute
l'histoire constitutionnelle,
parce qu'au début,
le rôle du Conseil
constitutionnel
était très étroit,
puis après,
il a été élargi.
L'idée était de dire,
c'est que...
Ce mec,
t'as pas encore trouvé
une page.
Heureusement que
c'était pas censé
être politique du tout.
Tu inquié.
Non, non, mais...
C'est pas politique,
il décrit.
C'est du droit politique,
mais...
Non, c'est du droit
constitutionnel,
c'est pas du droit politique,
ça n'a rien à voir.
Sarkozy, c'est un nom
qui vient...
Attends, le débarguriste,
c'est pas encore
l'heure du débat.
C'est pas un avocat
avant d'être président.
Non, mais...
C'est lui qui a fait
adopter le texte,
c'est historique.
C'est documentaire.
Après, on aime
ou on n'aime pas Sarkozy,
c'est une autre histoire.
Mais c'est lui
qui a fait voter
cette réforme.
Je te dis que c'est politique.
Non, c'est pas politique.
Bon, c'est grave.
Ensuite,
donc, à l'origine,
on pouvait vérifier
la conformité
d'une loi à la constitution
uniquement avant
sa publication
au journal officiel.
Bien sûr.
Et il fallait
que ce soit le président
de la République,
60 sénateurs
qui saisissaient
le constitutionnel
en disant
qu'on voudrait
qu'avant la promulgation
de la loi...
Que ça soit vérifié.
Que ça passe devant
le conseil constitutionnel.
Ensuite,
on en a longuement parlé
la QPC
qui permet,
postérieurement
à la promulgation
de la loi,
dans le cadre
d'un contentieux
où il faut saisir
soit le corps de cassation
soit le conseil d'État.
Et lorsqu'on vous oppose
une loi dans le cadre
d'une procédure,
on vous dit
attendez,
je souhaite que d'abord
le conseil constitutionnel
vérifie la constitutionnelle.
Mais il n'y a que
le conseil constitutionnel
qui peut vérifier
la conformité.
À partir d'un moment,
tu sais,
toujours,
lors de ton père,
des syllabes qui partent
dans le constitutionnel droit.
Là,
c'est ce que j'essaie de dire.
Il sent qu'il nous perd
sinon...
C'est l'habitude de plaider.
C'est pas ça.
T'as l'impression
de voir le film
avec les inconnus.
Quelque fois,
le juge y a,
il fait...
T'as fait ton rime qu'il y a...
On lâche,
on a ton père !
T'as malade,
Monsieur !
T'as malade !
T'as malade,
j'en attends,
t'as malade !
Oui,
t'es un malade.
Alors,
ton père,
il y a,
objection !
Est-ce que tu peux nous parler
un peu de...
Tu peux nous donner
un petit peu de latin ou pas ?
Objectus !
Il n'y a pas de latin à donner ?
Non,
non,
je n'ai pas de latin à filer,
mon ami.
Là,
en l'espèce,
donc après l'adoption
de la loi Avia,
le conseil constitutionnel
a été saisi,
je crois,
par...
Je ne sais plus
si c'est 60 sénateurs
ou 60 députés,
je ne sais plus,
je n'ai pas noté.
En tout cas,
c'est les parlementaires
qui ont saisi
le conseil constitutionnel
avant la promulgation.
Donc là,
on est dans la procédure classique.
Alors...
Là,
tu nous endors,
là.
Voilà.
Il n'a pas encore une page.
Voilà,
ceci étant exposé
pour vous donner
un petit contexte,
je vais bien contextualiser le truc.
Oui,
là,
c'est vrai.
Dossier de contexte.
Je vais vous décrire rapidement...
C'est vrai que le dossier
n'est pas encore commencé,
ça,
c'était le contexte.
Maintenant,
on rentre dans le gras.
C'est important d'avoir du contexte.
J'aime donner le contexte.
Et maintenant,
on rentre sur la loi Avia.
Laetitia Avia,
qui sait ?
Remets-nous le contexte.
Alors,
Laetitia Avia,
c'est une députée
de la majorité de la REM.
C'est bon,
on ne t'a pas vu,
l'ordre.
Elle avait notamment
défrayé la chronique
pour deux raisons.
Pour avoir mordu
un chauffeur de taxi.
Et pour l'histoire,
je crois,
ça n'a pas été jugé
ou vérifié.
En tout cas,
il lui était reproché
d'être un peu
un peu violente
avec ses assistants parlementaires.
Voilà.
Surtout les jaunes.
Enfin,
peu importe.
Elle s'est affichée sur leur tête.
Surtout les jaunes.
Elle n'avait pas trop.
Ah,
ça,
je ne sais pas.
Ah,
c'est ça.
Ah bon ?
C'est vrai qu'elle n'avait pas trop.
Le propos de la loi Avia n'est pas là.
Les homos aussi.
Aussi.
Il y a plein d'autres gens aussi.
C'est ça.
C'est quand même fort.
C'est un petit peu
comme il s'appelait
le ministre de l'économie
qui avait un comptant suisse.
C'est Cahuzac.
C'est Paul Cahuzac moderne.
Le propos,
il n'est pas là.
Alors,
le principe de la loi Avia,
il était d'abord,
c'est un mécanisme.
Alors,
quelque part,
en lisant le texte,
j'ai réfléchi,
je me suis dit,
mais quelque part,
oui,
ça m'arrive.
C'est fou.
Il est long,
le texte.
Non,
il n'est pas très long.
Il n'est pas extrêmement long.
Alors,
je l'ai imprimé pour vous.
Enfin,
en tout cas,
la vidéo.
Qu'est-ce que tu t'es dit ?
Vas-y,
il fait 17 pages.
Moi,
je l'ai lu.
Pour répondre à la question.
Alors,
première remarque,
c'est toujours ce même style rédactionnel
qui est insupportable.
Ça s'en fout,
alors tu ne peux pas faire un dossier
sur le style arrière-chavelle.
On peut le dire.
Ah,
excusez-moi.
On peut faire un commentaire.
Vas-y,
vas-y.
Ça aussi,
c'est ma liberté d'expression.
C'est vrai.
Vas-y.
Oui,
je trouve que c'est un peu haineux.
Tu veux dire,
c'est pas très stylé.
Non,
c'est carrément.
On n'est pas dans du Baudelaire,
c'est sûr.
C'est carrément pas stylé.
Alors,
la technique juridique du texte,
c'est de modifier la loi
du 21 juin 2004
qui est la loi,
Captain Feb,
pour la confiance.
La liberté d'expression.
Je ne sais pas.
La fameuse L-C-E-N.
La loi en la confiance numérique.
Voilà.
Qui est un peu,
aujourd'hui,
la loi socle de base
pour la régulation
sur Internet.
Et en fait,
ça modifie un article
et ça crée le mécanisme suivant.
J'ai dû relire au moins
trois fois le truc.
En fait,
ça modifie plus qu'un article,
non ?
Non.
Me semble-t-il un propos
avec le fait que
le principe de haine
n'est pas légalement...
Le terme de haine
n'a aucune validité légale.
Non,
le propos,
il n'est pas trop là.
Enfin,
moi,
je trouve que le propos,
il n'est pas du tout là.
Si toi,
tu le trouves.
D'accord.
Mais légalement,
il n'y a rien...
La haine n'existe pas,
c'est un mot
qui n'existe pas dans la loi.
Oui,
mais en fait...
C'est un sentiment,
c'est pas une...
Oui,
mais en fait,
la loi Avia
ne se réfère pas
à la haine en tant que telle.
Elle se réfère
à un certain...
Haineux.
Oui,
mais dans le contenu.
mais ça,
c'est le titre.
Ça n'a rien à voir
avec le contenu.
C'est-à-dire que c'est un juge
dans la loi
qui déterminait...
Non,
je ne veux pas continuer.
Allez,
continue,
continue.
Si tu veux,
la loi se réfère
à un certain nombre
d'infractions
énumérées et précises.
Donc,
il ne se réfère pas
au concept de haine,
il se réfère
à un certain nombre
d'infractions pénales
qui sont précisément définies.
Donc là-dessus,
je n'ai pas de remarques
si ce n'est qu'elles sont
particulièrement nombreuses.
D'accord.
En fait,
c'est surtout le mécanisme technique.
Alors,
sur Internet,
ça va vite,
Captain Deb.
Un tweet,
c'est paf,
il est remplacé par un autre,
ça va à fond la caisse,
c'est retweeté,
fait trabidule.
Sur Facebook,
c'est encore plus rapide,
je ne sais pas.
Le problème du net,
c'est que ça va vite.
Et saisir un juge,
faire une procédure,
ça va prendre quelques mois
et puis entre-temps,
c'est trop tard.
Donc,
l'idée de la loi,
c'est de se dire...
La loi,
je l'ai à un moment,
ils disent donc retirer en 24 heures
tout contenu signalé comme haineux.
Oui,
mais après,
si tu veux...
Définir haineux,
c'est ça,
c'est défini dans le texte.
Non,
mais si tu lis la suite du texte,
en fait,
ils définissent de manière extrêmement précise
les infractions qui sont concernées.
D'accord.
Donc là-dessus,
il n'y a pas de...
Et si tu prends le texte,
d'ailleurs,
il n'y a pas de référence,
à part dans le titre,
il n'y a pas d'autre référence au mot haineux.
Oui,
c'est pour la forme.
C'est dans le titre,
excuse-moi.
Oui,
mais...
Que laissez-vous avoir par les titres ?
Oui,
OK,
pour une loi,
c'est un peu con.
Deux flics à Miami,
ils ne sont que 10 minutes à Miami.
Non,
mais là où je te le concède,
c'est que les titres sont toujours politiques,
des lois.
Oui.
Mais tout le reste est après...
Médiatique,
mais après,
tout le reste est juridique.
Là-dessus,
tu ne peux pas dire.
OK, OK.
Alors,
l'idée de la loi,
c'est se dire,
puisque tout va extrêmement vite sur Internet,
il faut que nous aussi,
on se réfère à un mécanisme qui va vite.
Ça marche.
C'est plutôt pas mal.
Si on peut être comme ça dans la vraie vie,
à côté aussi,
il sera cool.
Il y a Caroline qui nous fait un raid.
Merci, Caro !
189 personnes qui arrivent ici.
Ils arrivent au bon moment,
tiens.
C'est le bon monde.
Ils arrivent au bon moment.
Je les plains.
Caro,
qui devrait bientôt venir,
qui va bientôt venir dans la cave.
Bonsoir,
bonjour,
bonjour.
Ils sont 387 en ligne,
c'est incroyable.
Ils vont être 387 à partir dans 5 minutes.
On est en train de parler de la loi,
viens !
Alors,
je ne sais pas de quoi vous parliez.
Ça fait une heure qu'on se fait chier !
Je ne sais pas de quoi vous parliez chez Caroline.
Mais là,
on se fait chier !
effectivement,
vous tombez pile poil
parce qu'on est en plein dossier juridique.
Quel est le thème du tout dit de Caroline ?
Parce que je ne le sais pas.
Alors,
ça dépend de la soirée.
Là,
je crois qu'elle était en train de jouer,
je me trompe peut-être.
Mais sinon,
souvent,
c'est des boy loves,
c'est des mangas
avec des garçons
qui font des choses entre eux.
Alors,
chers nouveaux auditeurs
qui venaient de chez Caroline,
je vous préviens,
vous allez vous faire chier ici.
Vous allez vous faire chier !
On s'en trouve que...
C'est un peu plus...
C'est un peu plus rêche,
on va dire,
comme si j'étais...
Voilà,
mais si vous étiez arrivé
dans trois quarts d'heure,
vous auriez eu des insertions.
Et si vous tenez 20 minutes,
il y a un débat
et on va s'insulter.
Donc,
ça peut être éventuellement...
Avant ça,
c'est comme...
Fille de putain !
C'est comme une mauvaise série,
il faut passer les deux premières saisons.
Soyez courageux.
Ils sont tous partis.
Merci,
merci Caro !
On revient à la loi Avia.
Alors,
la loi Avia,
elle prévoit deux mécanismes.
Il y a un premier mécanisme
qui est prévu pour l'administration.
Et l'administration
peut saisir
ce qu'ils appellent
les services de communication en ligne.
On ne va pas les définir.
Enfin,
en gros,
Google et compagnie.
Et l'administration peut dire
« Oh là là !
Vous avez vu
ce que le monsieur,
il a dit ?
C'est mal ! »
Oui,
bien sûr,
il peut dire ce genre de choses.
Très très mal,
très très mal.
Et à partir du moment
où l'administration a notifié...
Oui,
ça baisse très vite !
On a été dans le was-off,
on regardait,
mais là...
Certains ont dit
« Je suis en train de suer
à une vitesse incroyable. »
Mais après,
attention,
parce qu'il y a une fanfiction
de Lorde ton père.
Voilà.
Une aventure juridique
très très chaude.
Ils ne les connaissent pas,
ils ne les connaissent pas.
Avec des dallozes.
Ils ne savent pas
qui c'est Lorde ton père encore.
C'est lui,
c'est le monsieur qui parle.
Et à partir du moment
où l'administration
a dit à un service en ligne,
ils ont 24 heures
pour retirer le contenu.
Ce n'est pas de la politique.
C'est pas tout à fait ça,
je ne suis pas compris.
Ils ont 24 heures
pour retirer
s'ils le jugent eux-mêmes.
S'ils le valident eux-mêmes.
Non, non.
Ça, c'est l'autre procédure.
Il y en a deux.
C'est la première.
C'est la procédure.
Ça, c'est la procédure.
C'est-à-dire que
la première procédure,
on leur envoie un message,
ils enlèvent.
Voilà, parce que c'est l'État
qui leur dit.
Ah, d'accord.
L'État leur dit
l'État n'est pas bien.
Ça, on est d'accord.
Et là, ils ont 24 heures.
C'est là, on est d'accord.
Alors, j'ai une question.
L'État leur dit
OK, très bien.
Mais à quel moment
l'État est saisi
pour dire après au site
de retirer le truc ?
L'État s'auto-saisit.
Si c'est le CSA ou autre,
il surveille.
Voilà, OK.
Donc, ça veut dire
que c'est le CSA
qui serait chargé de ça éventuellement.
Exactement.
Alors, le texte ne le dit pas comme ça.
Si à deux heures du matin,
on est sur Facebook,
il y a deux mecs
qui se chauffent un peu,
il y en a un qui traite
l'autre de non
qui incite à la haine,
si tu veux,
en lui disant...
Espèce de sale breton !
Il y a un mec au CSA
qui sera d'Astrand,
si tu veux,
qui va recevoir un message
qui va aller sur Facebook
pour vérifier.
Il fait, ah oui, effectivement,
c'est un peu chaud.
Donc, il va envoyer un message
à Facebook en disant
il faut me retirer ça
dans les 24 heures.
Tout de suite, immédiatement.
En tout cas, le texte...
Ça a l'air super simple.
Ça va marcher, c'est sûr.
Mais c'est extrêmement simple.
Avec tes crêpes de merde !
Attention, on est en train de nous dire
qui parle mal des bretons.
Les bretons commencent à être choqués
par tes agressions.
Avec ton sinon pourri dégueulasse !
Non, tu peux pas dire ça.
Tu m'as trop loin,
tu débatas malade !
Et ta pluie !
300 jours par an !
Avec ton pignon !
C'est ça.
Attention, Quakouche.
Sale breton !
Avec ton chier de merde !
Alors, attention.
Je t'ai précisé qu'ici,
on est tous un peu bretons.
Moi, j'ai un petit peu de bretons.
On est tous un peu bretons.
On n'a rien contre les bretons
parce qu'ils nous offrent
quand même beaucoup d'alcool.
C'est vrai.
Par contre, les normands...
C'est ça.
On est aussi mexicains.
Par contre, les Corses.
Mais on touche pas aux Corses.
C'est dangereux.
Et en plus, on est un peu Corses.
C'est trop dangereux.
Mais attention,
il y a la deuxième procédure.
C'est celle que j'appelle
la procédure des champions.
Voilà !
C'est celle-là qu'on veut...
C'est celle-là que tu veux.
Je tiens juste à rassurer Caroline.
Quand tu viendras,
on n'aura pas un dossier juridique
de 5 heures.
Je ne sais pas si tu as encore un...
Il y aura la ouvrière d'un invité.
Elle est pas...
Elle est invitée à la place.
Celle à laquelle fait référence
notre ami Kouakos,
c'est la procédure des champions.
C'est la procédure
One Hour !
Voilà, c'est ça.
Oui, One Hour.
Ah oui, c'est chaud.
C'est très très chaud.
C'est moi qui décide.
Alors, la procédure une heure,
c'est la procédure...
C'est ultra violent, quoi.
Ah putain !
Une heure, quoi !
C'est-à-dire que...
Pour cliquer sur un bouton supprimer,
c'est ajoutant, quand même.
Et alors, en fait,
et là, c'est tout particulier.
Enfin, toute personne.
C'est le mot général.
Ça peut être une association,
ça peut être toi qui a putain web,
qui te plaint des digressions
de quoi cause sur les brossons.
Ok, d'accord.
Ça veut dire qu'en gros,
je me plains,
en une heure,
le truc doit être retiré, quoi.
Ah oui.
Non.
Oui.
On y vient.
Il est jugé par l'entreprise privée.
Voilà.
C'est eux-mêmes
qui s'adresse.
D'accord.
Donc, en gros, Facebook...
Le droit ou pas de dire
ce que tu dis, c'est pas bien.
Facebook va engager 50 000 modérateurs
en France 24 sur 24.
Ça peut ça.
Ils vont faire beaucoup plus simple.
C'est un petit peu comme le forum
qui on s'appelle.
Donc, imaginons...
Je vais dévoiler.
Prenons une situation.
Prenons une situation
extrêmement violente
et dangereuse
qui oppose Manox.
Un breton.
Les bretons ont plus de pluie
que les Alsaciens.
Voilà.
Non, non, mais...
Prenons Manox.
C'est celui-là.
Dont on connaît le fait
que...
L'origine mexicaine.
Et Quakos...
C'est ouais.
Quakos tient des propos inacceptables
sur Manox liés...
C'est inadmissible.
Au Mexique.
J'en veux plus.
Guadarararararara.
Pas forcément.
Guadarararara.
Non, non, mais c'est un exemple.
D'accord.
Et là, capitaine...
Le Mexique, c'est un pays
où il crève de chaud.
Voilà.
Comment oses-tu dire ça ?
J'ai eu froid, elle était bien.
En tant que breton,
je trouve que ton pays,
c'est de la merde.
Guadarararararararara.
Voilà, voilà, voilà.
Voilà, des propos extrêmement choquants.
Et là, nous avons le capitaine...
Et toutes les filles sont en bikini
tellement il fait chaud.
Et là, nous avons le capitaine web...
C'est violent, mais arrêtez, s'il vous plaît.
Arrêtez.
Et là, nous avons le capitaine web...
Et le comando, Marcos !
Je sens qu'on va me donner un rôle,
pas possible, vas-y, oui.
Le capitaine web,
qui est un être qui aime...
Qui est un gérant de la réseau social.
Voilà.
Tenancier de cybercafé,
prince de l'impression.
Oui.
Et là, le capitaine web...
On prend le feu, wey !
Et là, le capitaine web,
qui passe par hasard
sur le Twitter,
de Quaco,
c'est de Maus,
il dit, c'est pas possible.
C'est pas possible.
C'est inacceptable.
Je n'accepte pas ça.
Donc...
Je vais saisir tout de suite la 2pi.
Non, pas la 2pi.
Le CSA.
Non, Google.
Google.
Je vais chier sur tes faillites.
Twitter, ok.
Marcos.
Et là, Twitter...
Je chier sur ton sombrero.
On en a perdu encore 10.
Tomalo pour el culito.
Et là, je suis étonné
qu'il y en ait aussi...
qu'il soit aussi nombreux
à être restés.
La ley había.
Tu vois, vous êtes quand même
tombés sur la période
la plus ardue du truc.
Es la ley había.
Il y a eu quand même...
La ley francesa, cabrón.
Il y a eu 30 minutes
de mise en...
dans le contexte, quoi.
Faut bien se prendre pour vrai.
Je pisse dans la paella.
Oh, qu'est-ce que tu disais, marica ?
Ok, vas-y.
C'est très...
On a gagné des auditeurs !
Vas-y, continuez sur la paella !
Ça marche toujours.
Ça marche toujours, la paella.
Et là, il y a eu choqué.
Il est choqué.
Parce qu'il n'aime pas ça.
J'ai grand-papy qui était mexicain.
Voilà, exactement.
Je vais crucer la frontera.
Ayudame, señor.
Donc, il est choqué.
Je vais crucer la frontera.
Il est choqué.
Et il se rend sur le formulaire
mis à disposition
en application pour les mexicains.
Sur le site
dénoncé.
dénoncé.onehour.gouv.fr.
Non, non.
Pas .gouv.fr.
Si tu vois, twitter.fr.
Justement.
D'accord.
D'noncé.twitter.fr.
Tu t'adresses à Facebook,
tu t'adresses à Google,
tu t'adresses à Twitter.
Donc, je lui écris un message,
je vais,
je trouve inacceptable
ce message.
Voilà.
J'exige
que ce soit retiré en une heure.
Voilà.
Ah non, non, tu dis pas
j'existe que ce soit retiré en une heure.
Est-ce que ça s'entend ?
Je signale
ce message haineux.
C'est un message haineux
de Vakos
à l'égard de Manox.
Si, écoutez-moi,
par favori.
Et là,
je dis,
ce débat
tacos versus crêpes
est rempli de haine.
Je demande
une intervention immédiate
de vos modérateurs.
Voilà, exactement.
Caramel,
beurre salé,
caramel,
beurre salé.
Est-ce que quelqu'un
a déjà fait des tacos
au beurre salé ?
Je ne sais pas.
Caramel, beurre salé.
Sûrement.
Certainement.
Et là,
à partir du moment
où tu as cliqué,
se déclenche
le compteur
One Hour.
Le compteur One Hour.
360 secondes
et pas une putain de seconde de plus.
C'est génial.
Et là,
on va présenter
un nouveau personnage
qu'on va appeler
Quakos.
C'est pas le même
Quakos que tout à l'heure ?
C'est le modérateur.
C'est pas le groton.
C'est quoi qu'il s'est ?
C'est l'américain.
Dis-moi l'américaine.
Manox, fais-moi un Quakos
à l'américaine.
Ok, my name is Quakos.
Voilà, exactement.
Earth is flat.
I repeat.
J'aurai des questions après.
Note bien.
Il n'y a pas de problème.
Et là,
tu as une heure, Quakos.
Tu as une heure.
Tu dois décider
si le propos
du Quakos français
à l'égard
de ce pauvre Manox
est rempli
l'une des infractions.
Alors, je vais te donner...
En vu qu'il est américain,
il va dire non.
Alors, je vais te donner
la liste des infractions
parce que...
You won't craft la frontiera.
Tu dois comparer
le propos
qu'a tenu
le Quakos français
à l'égard Manox
à une liste d'infractions.
Alors, est-ce que je
chie sur tes faritas ?
Est-ce que c'est ?
C'est dans la liste.
Je la cherche,
mais elle est longue.
Regarde.
Et tu dois vérifier
en une heure
si les propos
de Quakos
sont contraires
à une des infractions suivantes.
Tu as une liste à cocher.
Oui, ça va.
J'y vais.
Oh, une margarine.
Attends, attends.
La phrase était
je chie sur tes faritas.
Je chie sur tes faritas
et quelle était la réponse
de Manox ?
Je ne sais pas,
c'est rien compris.
C'est un mexicain.
Alors, vous êtes prêts ?
Alors, Quakos,
tu es prêt à vérifier.
Tu as une heure.
Tu dois vérifier
si les propos
sont une infraction
d'apologie
à la commission
de certains crimes.
Je suis sur les faritas
c'est ce que c'est un crime.
Je suis sur les faritas.
De provocation
à la discrimination
à la haine
ou à la violence
à l'égard d'une personne
ou d'un groupe de personnes
à raison de leur origine
ou de leur appartenance
ou de l'allemand.
Il faut aller vite,
il y a une heure.
Il y a une heure,
il n'y a pas le temps.
Il n'y a pas le temps.
Je parle de faritas,
il n'y a pas de groupe de personnes.
Ou de leur appartenance
ou de leur non-appartenance
à une nation,
une race,
une relation déterminée
ou à raison de leur sexe
ou de leur relation sexuelle
ou d'identité de genre
ou de leur handicap
ou de la provocation
de la discrimination
à l'égard de ces dernières personnes.
On ne coupe pas,
on n'a qu'une heure.
De contestations
d'un crime contre l'humanité
telles qu'elles sont définies
par le 6 du Tribunal Militaire International
annexées à l'accord de Londres
du 8 août 1947
et qu'ils ont été commis
soit par les membres
d'une organisation déclarée criminelle
dans l'application
de l'article 9 du dit statut
soit par une personne...
Tu sais,
Wils la mette,
Faritas,
Mélozévic ?
Soit par une personne
rendue coupable
de tel crime
par une juridiction française
ou internationale
de négale...
Honnêtement...
Point virgule !
De négociation,
de minorisation
ou de banalisation
de façon outrancière
de l'existence
d'un crime de génocide
d'un autre crime contre l'humanité
que ce précité
d'un crime de réduction
en exclageage
ou d'exploitation
d'une personne réduite
en exclageage
ou d'un crime de guerre
lorsque ce crime
a donné lieu
à une condamnation
par une juridiction française
ou internationale
Point virgule !
D'injure commise
envers une personne
ou un groupe de personnes
à raison de leur origine
ou de leur appartenance
à une non-appartenance
à une ethnie,
une nation,
une race,
une religion déterminée
ou envers une personne
ou un groupe de personnes
à raison de leur sexe,
de leur orientation sexuelle
ou d'identité de genre
ou de leur handicap
Point virgule !
De harcèlement sexuel
De transmission d'une image
d'une représentation d'un mine
dans leur sexe d'image
où cette représentation
représente un caractère pédopornographie
de provocation directe
à des actes de terrorisme
ou d'apologie de ces actes
de diffusion d'un message
à caractère pédopornographie
de cette vue
ou perçue par une heure !
Qui sont encore là
et qui viennent de chez Caroline
et qui sont encore là ?
Je ne comprends pas
Qui est-vous ?
Alors, clairement, d'après ce que tu as dit
lors de ton père,
je me permets de te dire
que Quaco, ça enfreint déjà
un certain nombre de...
Au moins 4 ou 5 !
Alors, moi, j'ai pas terminé !
Quaco, tu as une heure !
Tu as une heure pour dire ça !
Si tu ne respectes pas
le délai d'une heure,
il y a une sanction.
Ah !
Il y a une sanction.
La sanction...
C'est une retenue sur ton salaire !
Oui !
De ton entrepreneur !
Elle est grosse, la sanction.
Je la cherche.
Je crois que c'est de...
Je ne sais plus si c'est 250 000 euros...
C'est 250 000 euros d'amende,
je crois, de mémoire.
Ah, quand même !
Plus un an d'emprisonné.
Par truc !
Les 250 000 euros d'amende,
c'est pour le mec qui a dénoncé
ou c'est pour...
La plateforme !
C'est pour...
C'est pour la plateforme !
C'est pour Quaco, c'est l'américain !
D'accord !
Moi, j'ai plein de questions !
C'est pour dire qu'il a chié sur les Faritas,
c'était insultant envers une nation,
envers un individu,
envers une culture, etc.
C'est Quaco, c'est l'américain !
C'est le gars qui travaille chez Twitter,
ou Facebook, ou Google.
Lui, il dit...
Oui, on l'a constaté qu'effectivement,
de dire qu'on chie sur les Faritas,
c'est insultant.
Alors, il a deux solutions.
Il a deux solutions.
D'accord.
Soit, il embauche un million de mecs
pour checker tous les trucs en moins d'une heure.
Soit, il crée une intelligence officielle
qui va faire ça automatiquement !
Soit, il fait l'intelligence fielle
ou alors il fait beaucoup plus de choses.
Qui va tout virer de base.
Ou alors tu ne fais même pas d'IA,
tu ne dépenses pas un COPEC.
Et dès que tu as un truc,
tchac, tu dégages !
Tchac, tu dégages !
Voilà.
C'est ça le fonctionnement du système.
D'accord.
Mais plus théoriquement,
ça veut dire qu'on confie
à un opérateur privé
de surplus étranger
qui n'est pas souverain
sur le contenu.
Une prise de décision.
C'est étrange.
Le mécanisme de base,
en gros, de la loi, c'est ça.
Donc ça veut dire qu'un opérateur privé,
indirectement,
je dis bien indirectement.
Alors ce n'est pas indirectement,
c'est directement.
Oui, mais indirectement
pour être envoyé en prison.
Ah non, il ne va pas t'envoyer en prison.
Non, mais si tu dis
qu'il y a 250 000 euros d'amende...
Non, c'est pour l'opérateur privé.
S'il ne fait pas son travail.
Si dans l'ordre,
il n'examine pas le truc.
Question première.
Bon, déjà plusieurs remarques.
Il a été réellement son travail.
C'est absolument inapplicable, évidemment.
Non.
Applicable.
C'est implique.
Ils vont tout foutre à la poubelle.
Oui, mais on va parler
du Conseil constitutionnel
parce que forcément,
c'est une atteinte du coup.
Enfin, ça me semble évident
que c'est une atteinte
à la liberté d'expression.
Mais j'ai une question
quant à la territorialité
du bordel.
Parce que dans le cas
d'un opérateur américain...
Non, c'est une territorialité française.
D'accord, ok.
Mais je veux dire,
on est toujours la même chose,
on est sur un réseau mondial.
À quel point, si tu veux,
si un mec...
Il ne faut pas que ça apparaisse en français.
Ok.
Je suis sur Twitter, d'accord.
Je vois un Tchétchéne
qui est en Tchétchénie
en train de s'engueuler.
Attention, quoi que c'est
t'as une heure pour vérifier
ce que dit Captain Web.
Là, c'est chaud en ce moment.
En train de se traiter
de tous les noms,
si tu veux,
avec un truc extrêmement haineux
avec un mec qui habite
en Islande, d'accord ?
Ouais.
Encore que l'Islande,
c'est fait partie
de plus ou moins de la CE,
non ?
Je crois que c'est le...
Le E.
Bon, avec le Canada.
Ok, d'accord.
Un Tchétchéne est un Canadien,
mais je le vois, moi, de France,
sur mon Twitter français.
Ah, qu'est-ce qui se passe ?
Alors, si...
Ils n'ont aucun droit,
c'est pas sur...
Si Manox, qui habite en France,
s'aperçoit de cette conversation
et est profondément choqué
par les propos tenus
à l'égard de Tchétchéne...
Alors, il faut savoir que je sais
parler de Tchétchéne.
Voilà.
Dans ce cas-là,
et qui fait effectivement
une dénonciation à Google,
Google devra faire de manière
à ce qu'en France,
ce ne soit pas visible.
Mais par contre,
que ce soit visible en Tchétchénie
ou au Canada,
on s'en branle.
Ça, c'est tellement simple.
Non, non.
T'es sûr de ton coup, là ?
Non.
D'accord.
Mais c'est la logique du texte.
Il a une application territoriale.
Il ne peut pas avoir
un effet extraterritorial
au Canada ou autre.
C'était le même problème.
D'accord.
Mais je crois qu'en fait,
même en France,
il ne bougera pas.
Non, mais c'était le même...
Ce n'est pas un crime
qui aura été fait en France.
Oui, mais il est visible en France.
Alors, c'est pas le...
Il est visible en France.
On revient au truc du site porno,
à savoir que c'est...
ou des sites de jeux.
C'est-à-dire que c'est pas visualisable
en France,
mais c'est ingérable.
On est sur Internet.
Je ne sais pas.
On avait le même problème
quand on en avait parlé
il y a quelque temps
avec le droit à l'oubli
qu'avait imposé
la Commission européenne.
Tu souviens le droit à l'oubli ?
C'est le même problème.
Mais là, en fait...
Mais qui, du coup,
a été adapté.
Le droit à l'oubli existe
et Google l'a pris en compte.
Tu peux nous faire
des demandes d'enfer.
Tout à fait.
Mais bon, ça, c'est une autre histoire.
Mais la question de la territorialité
n'est pas une question essentielle
par rapport à la loi Avia.
Ça me semble essentiel
parce que déjà,
comment est-ce que tu sais
que les mecs qui sont en train
de se traiter de fils de pute
avec des connotations...
En français ou pas.
Comment tu sais que,
un, ça se passe en France ?
Deux, que c'est des mecs
qui sont français
même s'ils parlent français.
Comment tu gères tout ce bordel ?
C'est impossible.
Non, mais là,
c'est un problème
d'application de la loi.
Oui, mais ça, c'est essentiel.
Comprends bien
que le législateur français,
quand il vote des textes...
Oui, il s'en tape, mais bon...
Il s'en tape.
Oui, bien sûr.
Et surtout en France,
c'est-à-dire que le législateur français
a toujours cette tendance
à considérer qu'en fait,
la France, c'est le monde.
Oui, bien sûr.
Et donc, il se fout complètement
de ce qui se passe
en dehors des frontières françaises.
Moi, ça me semble
encore plus inapplicable
que la loi Adopi.
Déjà, la loi Adopi,
on sait très bien
que c'était inhumain.
C'était absolument inapplicable.
D'ailleurs, on a bien vu
ce que ça donnait.
Mais là, on est dans un...
C'est tellement abstrait,
si tu veux, ça...
Enfin, je ne sais pas.
C'est comme ça.
On ne sait pas.
En tout cas, si tu veux,
la dimension territoriale
n'est pas le propos principal
de la loi Avia.
Je dirais que le problème
territorial est général
à l'application de tout texte
vis-à-vis d'Internet,
par définition.
En tout cas, passons à un bonjour
quand même à tous nos amis
bretons et mexicains.
Oui, c'est vrai.
Et toutes les personnes
qui écoutent les tchétchènes.
Et tous ceux qui nous écoutent
au Mexique.
Parce que si tu ne parles pas
les tchétchènes,
tu discrimines.
C'est vrai, les tchétchènes aussi.
En fait, il y en a beaucoup
qui nous écoutent en tchétchènie,
mais pourquoi pas.
On ne sait jamais.
On est peut-être des superstars
en tchétchènie,
on ne le sait pas.
Alors, Pongo lit tout.
Effectivement, le Sénat
semble avoir dit merde
à cette loi,
mais l'ordre de ton père va...
C'est la deuxième partie du dossier.
Il ne durera pas plus de 45 minutes.
Non, non, ça va être très court.
Non, mais ça, ça va être très court.
Le Sénat, on s'en branle.
Ah bon, ok.
Pourquoi ?
J'ai beaucoup d'amitié.
Ah oui, parce que c'est
le Conseil constitutionnel.
Non, parce que l'Assemblée nationale
a toujours le dernier mot.
Sauf en matière de loi organique
et de loi constitutionnelle.
Le fameux aller-retour.
La navette parlementaire.
Mais en fait, l'Assemblée nationale
a toujours le dernier mot,
sauf en matière de loi organique
et en matière de loi constitutionnelle.
Dans ce cas, je te demanderai un truc.
C'est à quoi sert le Sénat ?
Alors, écoute,
Captain Webb,
c'est une excellente question.
C'est un...
Rappelez-vous que...
C'est une maison de retraite
pour politiques qui...
C'est un peu plus compliqué que ça.
Mais souvenez-vous que
sous la présidence du général de Gaulle,
il avait voulu supprimer le Sénat.
Et il s'était planté
un référendum de suppression du Sénat.
C'était en 69.
Je ne sais plus.
Enfin, c'était après mai 68,
en tout cas, de mémoire.
Mais la question de
à quoi sert le Sénat
est une question...
C'est un serpent de mer.
C'est un grand classique.
C'est sûr.
Le sabbat de disement à la queue.
Le Loch Ness.
Merci, Malox.
Donc, voilà.
Alors, évidemment,
dans la loi Avia,
il y a d'autres dispositions.
Il y a notamment, par exemple,
la création d'un parquet
spécialisé pour...
En chaîne.
Je veux dire que ce n'est pas
du parquet flottant.
Un parquet...
Parce que le parquet flottant
est beaucoup moins cher.
Oui, c'est vrai.
Un parquet Stamatou.
Stamatou est à établir.
La création d'une générique
spécialisée pour...
pour ce type d'infraction-là.
Donc, c'est pas idiot.
Oui, c'est vrai que...
Et puis, comme...
Est-ce qu'ils n'ont pas prévu
la création d'un 08 ?
Parce que le Loch Ness est
la solution à tout en France.
Rappelons-le.
Non, non, non.
Je n'ai pas le 08.
Par contre, il y a
le grand classique en la matière,
c'est-à-dire la création
d'un observatoire.
Ah bah oui.
Ça, il y a toujours
la création d'un observatoire.
Pour faire après un Grenelle
de l'Ain sur Internet.
Voilà, c'est ça.
Donc, ça, il y a
le grand classique
de la création de l'observatoire.
Putain, le nombre de mecs
qui doivent être dans ces commissions,
dans ces observatoires,
dans ces trucs,
ça m'impressionne toujours.
Voilà, c'est ça.
C'est bien 250 000 euros d'amende.
Si un député...
Je sais qu'il y a des députés
qui nous écoutent.
Enfin, il y a au moins
un député, je sais,
qui nous écoute.
Le pauvre.
Oui.
Je remercie son...
Je le plains.
Son assistant parlementaire
qui nous avait fait découvrir...
C'est un député européen,
d'ailleurs, je crois.
Ah oui ?
Oui, tout à fait.
Tu me rediras qui ?
Je ne me souviens plus.
Eh bien, je ne me souviens plus
vraiment non plus,
je ne te le cache pas.
On te salue néanmoins.
Si tu nous écoutes
et que tu as des besoins de postes
qui sont un peu vides
dans des commissions,
si possible payées,
on est là.
On est là.
C'est le disponible.
Voilà.
Bon, je n'ai évidemment pas décrit
toute la loi à via
parce que sinon,
vous allez m'en vouloir.
Ça va être un peu long.
On va passer maintenant
à la décision du Conseil constitutionnel.
Ah oui.
Merci.
Alors, le bousin passe...
Le Conseil constitutionnel est saisi.
Il met un petit mois,
grosso modo,
pour rendre sa décision.
Alors, je ne sais pas si tu te souviens
quand la Adopie avait été adoptée.
La première version de la loi Adopie.
Oui, il y avait eu tout un débat
dont Bloch était un des principaux...
Oui, oui, tout à fait.
Notre ex-député.
Mais la première décision du Conseil constitutionnel
sur la loi Adopie 1,
parce qu'après,
il avait fait la loi Adopie 2
qui venait après la censure
du Conseil constitutionnel.
Et la première décision du Conseil constitutionnel
par rapport à la loi Adopie 1
avait un peu taquiné le texte.
Il avait censuré
un certain nombre de dispositions.
Là, on l'espèce.
Et je suis content
que quoi qu'on s'arrive,
puisque j'ai démarré
la partie Conseil constitutionnel.
Ah, vas-y, fais-moi une bouteille.
C'est le moment important.
Merci.
Là, si tu veux,
je dirais que le terme
de décapitation
est encore trop léger.
Oui.
Ça a été ambiance
comme dans le barbare, quoi.
Les mecs,
ils sont arrivés là
avec la groglaise,
ils ont fait...
Oh !
Ils ont tranché dans le lard.
Ils ont fait...
Oh !
Non, mais là,
c'est même plus tranché dans le lard.
Il ne reste plus rien, quoi.
Oui, alors j'avais vu
Maître Réolas avait posté
une photo du texte
avec les essais
des trucs qui avaient été retirés.
Et c'était un gros hier, quoi.
Je t'explique.
Il y avait,
dans le texte voté
en dernière lecture
devant l'Assemblée nationale,
il y a 19 articles.
D'accord ?
Bon, mettons que
les 9 derniers articles,
c'est des dispositions diverses
qui ont peu d'intérêt.
Combien ont survécu ?
Peu.
Alors, juste avant de rentrer
dans le pourquoi du comment,
les paragraphes 1 et 2
de l'article 1,
ça dégage.
Le 3, ça dégage.
Le 4, ça dégage.
Le 5, ça dégage.
Le 7, le 8, le 9, ça dégage.
Ah oui, d'accord.
Ça dégage, putain.
Une partie du 10, ça dégage.
Une partie du 12, ça dégage.
Une partie du 18, ça dégage.
Une partie du 19, ça dégage.
Il y en a combien déjà ?
19.
Ok.
Bon.
La question, c'est plutôt
qu'est-ce qu'ils ont gardé ?
Je crois qu'il y a
l'observatoire qui est resté.
Parce que ça ne se fait pas de mal
toute façon, l'observatoire.
Voilà, ça observe.
Il y a la création du parquet spécialisé.
Saint-Mathloup.
Et je crois que c'est à peu près
tout ce qui reste.
D'accord, en fait,
il y a l'observatoire et un parquet.
Et puis il y a 2, 3...
En vrai, on va payer des mecs
qui n'a rien foutre
parce que toute façon,
ils n'auront aucun pouvoir.
C'est ça.
Il ne reste plus rien.
D'accord.
Non, mais il ne reste plus rien.
Parce qu'en fait,
ce qui s'est passé,
c'est que le Conseil Constitutionnel
a dégommé les 2 premiers paragraphes
de l'article 1
qui, en fait,
sont ceux que je vous ai décrits au début,
l'histoire des 24 et de l'heure.
Et en fait,
tout le reste des articles,
comme c'est des articles d'application
de ces 2 premiers paragraphes,
par effet domino,
d'ailleurs,
le Conseil Constitutionnel le lit,
il dit,
comme j'ai censuré le cœur de la loi,
tout le reste,
c'est de la merde,
donc je le dégage aussi au passage.
Par effet domino.
Puis ils en ont aussi profité
pour virer ce qu'on appelle
un cavalier législatif.
une loi devant le Parlement
et puis t'en profites au passage...
Pour passer un petit truc.
Pour passer un petit truc,
mais qu'il n'y a pas vraiment
de lien avec le machin.
Et ça, c'est mal.
Et ça, c'est très mal.
Quel a été le cavalier législatif ?
Alors, le cavalier législatif...
Alors, attends...
Je vois Manok.
On est en train de...
Oui, non, t'inquiète pas Manok,
ça n'a pas duré très longtemps.
Non, c'est ta souffrance.
On est quand même presque quasiment 300,
ça veut dire qu'il y a une bonne partie...
Allez, il y a quoi ?
Il y a 60 personnes de chez Caroline
qui sont encore là.
Salut à tous.
Bonjour à tous.
D'ailleurs, le cavalier législatif était...
Enfin, je veux dire,
c'était plutôt une disposition
qui était intéressante.
Je veux dire, c'était pas...
Le cavalier...
C'était...
A passer du boy loves à ça ?
C'est pas boys of ce soir,
je crois que ça devait être jeu.
Voilà, c'était une interdiction.
Une interdiction pour certaines personnes.
Par exemple, tu vois,
qui font du harcèlement
ou des trucs comme ça.
Oui.
Une interdiction,
c'est une peine complémentaire
qui peut être associée
à une condamnation.
D'interdire, d'envoyer...
C'est par exemple,
t'as harcelé quelqu'un.
Imagine, Quakos harcèle Manox.
Tu vois, le même truc atroce, tu vois.
Et finalement, Quakos s'est condamné
en disant,
Quakos, c'est mal,
il faut pas faire ça.
Et en même temps,
le juge peut prononcer,
pourrait,
mais ça a été censuré,
pourrait prononcer
une peine complémentaire
en disant à Quakos,
tu n'as plus le droit
d'envoyer de messages méchants
à Manox.
Oh merde !
Ok.
Donc, quelque part,
fondamentalement,
je trouve ça plutôt positif.
Enfin, c'est pas une mauvaise idée.
En plus, c'est le juge
qui prononce cette peine complémentaire.
Ok.
Donc, c'est un juge,
il a pu apprécier les faits,
il a eu le temps de réfléchir.
Mais, ça a été censuré,
non pas parce que la disposition
en soi est mauvaise,
ou que c'est une mauvaise idée,
mais c'est qu'elle n'a pas
de lien direct avec le texte.
Ah.
Selon le Conseil constitutionnel.
On va pas discuter
du bien fondé ou pas
de cette remarque.
C'est encore...
Et donc, c'est ce qu'on appelle
un cas législatif.
Et donc, c'est une remarque
faite au Parlement en disant
vous ne respectez pas
la procédure parlementaire.
Mais surtout,
ce que je trouve très choquant
dans les décisions du Conseil constitutionnel,
c'est qu'il dégomme toute la loi.
Mais vous allez voir
les motifs pour lesquels il dégomme.
Ah, on va le voir aussi ?
Oui, on va le voir.
Est-ce que c'est justifié ou pas ?
Moi, personnellement,
je trouve que oui.
Mais après, chacun peut apprécier.
On aime avoir ton avis.
Non, non, mais je veux dire,
c'est pire qu'un camouflet.
En gros, c'est de dire au Parlement...
C'est du spanking, quoi.
C'est ça.
C'est sur les genoux et...
Blah, blah, blah !
Ça veut dire que vous avez fait
un travail de merde.
Oui.
Bah oui, oui, oui.
Mais en même temps, oui, voilà.
Tant au plan du fond
que de la procédure.
Alors, pourquoi le Conseil constitutionnel
dégomme les premiers articles ?
Alors, tiens, déjà,
qu'est-ce que vous en pensez, vous,
de cette histoire du truc en une heure ?
À part le fait, techniquement,
c'est pas possible, etc.
Ça me semble long.
Alors, ça me semble le problème
de la prise de décision
quand t'as un truc aussi important
que de censurer quelqu'un.
Mais bon, après, je...
Non, mais je demande ton avis.
Je... voilà.
Je trouve que c'est...
Surtout, c'est donner un pouvoir,
si tu veux,
parce qu'au final,
c'est le site qui va décider
de le faire ou pas.
Oui.
Donc, c'est donner un pouvoir
de censurer la décision.
Ah, il y a un...
Ah, il y a un entreprise privé.
Voilà.
Il y a un vrai problème, là.
Mais bon, c'était ce que
la quadrature, de toute façon,
avait longuement expliqué.
Parce que la quadrature
s'est quand même battu
contre ce texte
pendant un putain de bout de temps.
Une année, je crois.
Mais ils s'étaient aussi, d'ailleurs,
battus.
D'ailleurs, ils ont obtenu,
mais on va pas en parler ce soir,
ils ont aussi réussi une QPC
contre une partie de la loi Adopi.
Ah oui.
Mais bon, ça n'en a pas vrai,
on va pas en parler ce soir.
Alors, on va parler...
Donc, il y a deux censures fondamentales.
Il y a une première censure
contre le système des 24 heures
et il y a une deuxième censure
autonome sur le système
One Hour.
Alors, déjà, ce qui est très intéressant,
mais ça, le Conseil constitutionnel
l'avait déjà dit
dans une précédente décision
dont on avait parlé
dans la plurie du Capitaine.
On a parlé tout dans la plurie du Capitaine.
Parce que, pour que le Conseil constitutionnel
dise un texte
et non constitutionnel,
il faut qu'il trouve
une référence dans la Constitution
qui permette de dire...
C'est...
Ça ne passe pas.
C'est contraire
à un des principes de la Constitution.
Et j'imagine que c'est
la liberté d'expression.
Oui.
Bravo Capitaine.
Sauf que...
Dans la Constitution de 1958...
Attends, j'ai encore des bananes à gratter.
Sauf qu'en la Constitution de 1958,
il n'est dit à aucun moment
que...
On n'a pas le droit
d'insulter les gens sur Internet.
Non, il n'est dit à aucun moment.
Alors, je mens un peu en disant ça,
je fais exprès
pour entendre le propos suivant.
C'est que dans la Constitution de 1958,
il n'est pas dit
que la liberté d'expression
est un principe constitutionnel.
Ce n'est pas écrit.
Ah bon ?
Non.
Il gratte.
Oui, d'accord.
Excusez-moi.
Ce n'est pas écrit.
C'est fini.
C'est encore.
J'ai trouvé un ticket qui traînait.
Et ensuite, carton-père ?
Mais en fait,
comment a fait le Conseil ?
Mais ça, il l'a fait
depuis fort longtemps.
En fait, il a ajouté
la Déclaration des droits de l'homme
et du citoyen
dans ce qu'on appelle
le bloc de constitutionnalité.
Pourquoi ?
Parce que la Constitution de 1958,
qui est notre Constitution,
se réfère à la Déclaration
des droits de l'homme
et du citoyen.
Il fait une référence.
Il dit
la République...
Enfin, je ne sais plus
le libellé exact de la phrase.
Peut-être que quoi cause
peut me le trouver,
c'est dans le préambule
de la Constitution de 1958.
Et dans le préambule
de la Constitution de 1958,
la Constitution se réfère
à la Déclaration
des droits de l'homme
et du citoyen.
La Déclaration,
c'est important, lisa.
Ah bah oui, carrément.
Et il y a notamment
l'article 11
de la Déclaration
des droits de l'homme
et du citoyen
de 1789
qui dit, je cite,
la libre communication
des pensées et des opinions
est un des droits
les plus précieux de l'homme.
Je ne vous lis pas la suite.
Non, c'est rien.
Voilà.
Mais il y a un double problème.
Le peuple français
programme son attachement
aux droits de l'homme
et au principe
de la souveraineté nationale
tel qu'il est défini
dans l'État de 1789.
Voilà.
Exactement,
c'était le bon phrasé.
Et en fait,
à travers cette référence
à la Déclaration
des droits de l'homme
et du citoyen,
le Conseil constitutionnel a dit,
eh ben,
toute la Déclaration
du droit de l'homme
et des citoyens de 1789
a valeur constitutionnelle.
Et a autant de valeur
que la Constitution française.
Par contre,
on parle juste
de la Déclaration
des droits de l'homme.
Il ne vise pas
celle de 1789 ?
En tout cas,
il n'est plus mentionné
et du citoyen.
D'accord.
En tout cas,
c'est une référence...
Et de l'internaute.
C'est une référence
à la Déclaration
des droits de l'homme
de 1789.
Et c'est une décision
qui remonte
il y a un petit moment déjà
et le Conseil constitutionnel
avait dit,
eh ben,
puisque la Constitution de 1858
fait référence
à la Déclaration
des droits de l'homme
et des citoyens,
eh bien,
la Déclaration
des droits de l'homme
et des citoyens
a la même valeur
que la Constitution.
Et donc,
ça permet de dire
notamment l'article 11
qui est donc
la liberté d'expression.
C'est un peu
l'équivalent
du premier amendement
de la Constitution américaine.
Eh ben,
l'article 11
est dans...
Donc,
le Conseil constitutionnel
a une norme
pour dire
la liberté d'expression
est importante
et elle a valeur constitutionnelle.
Et donc,
la deuxième extension,
c'est qu'en 1789,
il n'y avait pas Internet.
Ah bon ?
Ah ouais.
Manoc,
vous êtes le confirmé.
Vous êtes emmerdés, quoi.
Comment ils faisaient
pour insulter les gens ?
Vu que les extraterrestres
étaient venus
depuis plus de mille ans...
C'est vrai,
c'est vrai.
Il y avait peut-être
quelque part
une trace d'Internet.
Les anciens...
Donc,
il fallait...
Il y avait une sous-question
mais qui était déjà résolue
avant cette décision
du Conseil constitutionnel
qui était de dire
est-ce que la possibilité
de s'exprimer sur Internet
rentre dans la liberté d'expression
Et alors,
là,
il rappelle sa jurisprudence
et c'est quand même
assez important
et je cite
la décision du Conseil constitutionnel,
c'est pas long.
En l'état actuel,
des moyens de communication
et eu égard
au développement généralisé
des services de communication
au public en ligne
ainsi qu'à l'importance prise
par ces services
pour la participation
à la vie démocratique
et l'expression des idées
et des opinions,
ce droit,
donc,
entre guillemets,
la liberté d'expression
implique la liberté
d'accéder à ces services
et de s'y exprimer.
Donc,
en fait,
la possibilité d'aller sur Internet
est intégrée
dans la liberté d'expression.
Ça tombe sous le sens
mais il fallait quand même
juridiquement le démontrer.
Mais ça,
ça avait déjà été dit
dans une précédente décision.
Si ma mémoire est bonne.
Mais,
alors,
je vais aller,
je vais pas vous lire
toutes les...
Est-ce qu'il y a une mention
à Icefly
qui a pris deux mois
d'abonnement prime quand même ?
Ah,
ça c'est bien.
Ça mériterait une mention
dans la constitution,
je pense.
Bravo !
Et merci pour...
C'est la classe.
Après,
le Conseil constitutionnel
explique ce qui est logique,
c'est que le législateur
peut limiter
la liberté d'expression
parce qu'aucune liberté
n'est absolue
et qu'il faut bien
les réguler.
Ça arrête là où commence
celle de d'autres.
Exactement.
Et notamment,
il dit qu'on peut porter
atteinte à l'exercice
de cette liberté,
que les atteintes
doivent être nécessaires,
adaptées et proportionnées
à l'objectif poursuivi.
Ok.
Voilà.
Et une fois qu'il a rappelé
les principes,
c'est là où ça commence
à défoncer sec.
Il tourne des pages,
si tu veux,
et je ne vois pas la fin
de ce projet.
Non, si c'est bientôt fini,
j'ai souligné des trucs
et tout.
Alors,
ce que fait remarquer
est trop court,
la sanction est trop violente
et surtout,
c'est que les délais
sont tellement courts
que ça ne permet pas
aux personnes concernées
de saisir le juge.
Parce qu'en une heure,
on te dit, en gros,
en une heure,
il faut que tu dégages le...
Enfin, là,
c'est le truc des 24 heures
mais ça s'applique aussi
bien à celle d'une heure.
C'est ça qui manque,
c'est des juges internet, quoi.
Même en 24 heures.
Oui, même en 24 heures.
Et en fait,
ça ne permet pas justement
de saisir le juge.
Et à partir du moment
où on n'a pas la possibilité
de saisir le juge,
notamment le juge judiciaire
qui est le juge des libertés,
c'est une tradition française,
et bien à partir de ce moment-là,
on commence à...
À devenir juge soi-même.
Exactement.
Et donc,
le conseil continuel
sur celle des 24 heures
dit que le législateur
a porté à la liberté
d'expression et de communication
une atteinte qui n'est pas adaptée,
nécessaire et proportionnée
au but poursuivi.
En gros,
vous allez trop loin.
Vous faites n'importe quoi,
paf, censure.
C'est de la merde !
C'est de la merde.
Et puis surtout que le...
Alors ensuite,
sur celle de l'heure,
la one-over machin,
là,
c'est encore plus violent,
je trouve,
parce que justement,
le conseil continuel
rappelle que
que justement,
le risque,
c'est que l'opérateur privé
censure systématiquement.
Et que ça,
c'est beaucoup trop dangereux.
Il rappelle également...
Parce que c'est le seul choix,
en fait.
T'as pas le temps.
Une heure, quoi.
Qu'est-ce que tu veux foutre en une heure ?
Il rappelle également
que cette suppression
n'est subordonnée
à l'intervention préalable
d'aucun juge
et à aucune autre condition.
Donc,
il n'y a pas de limite, quoi.
C'est...
C'est vu le 104 à 4.
Exactement.
Et puis par ailleurs,
que également,
qu'il y a un nombre
d'infractions
qui doit être vérifiée
dans l'heure,
le conseil continuel
le dit précisément,
qui est délirant.
Enfin,
il ne dit pas le mot délirant,
bien sûr,
mais qui sont beaucoup trop élevés
et qui rend impossible
un contrôle logique.
Et il dit également
que ça expose
les opérateurs internet
à des sanctions
extrêmement lourdes
auxquelles ils ne peuvent
quasiment pas échapper.
C'est-à-dire qu'il n'y a pas
de cause d'exonération
de leurs responsabilités
alors que la loi MCEN
prévoyait des causes
d'exonération
de leurs responsabilités.
En gros,
si la loi passe,
ça va automatiquement faire
que tous les contenus
vont être censurés
par des faux.
Exactement.
Et puis qu'il n'y a pas
d'intervention d'un juge
et que les sanctions
sont trop lourdes.
En gros,
même si le contenu,
au final,
ne mérite pas d'être censuré,
la rapidité du truc
empêchera toute analyse dessus
et ça va automatiquement
entraîner une censure.
Exactement.
Et puis...
C'est-à-dire qu'en plus
que tu fais intervenir
des sociétés privées,
si tu veux,
qui sont ou pas
politiquement
aussi affiliés
à ce que tu veux ou quoi
et que ça peut être dangereux.
C'est pas un juge,
c'est pas neutre.
C'est déjà le cas.
C'est privé
qui a peut-être reçu des fonds
de ce pas cool.
Non, mais c'est même pas ça.
C'est que ces sociétés privées
déjà sont pas...
C'est pas leur rôle.
Elles sont pas françaises.
Déjà, c'est pas leur rôle.
On est d'accord.
Elles sont pas françaises.
En plus de ça,
il y a ça, quoi.
Mais je me trompe peut-être,
mais je pense que c'est
le même mécanisme
qui est rentré dans la loi
qui oblige les hébergeurs
à censurer,
enfin à censurer,
pas à censurer,
mais en tout cas à agir.
Ils ont une obligation
de juger.
Dès qu'ils sont avertis
que...
C'était le cas
d'Aloha Lepi d'ailleurs.
Dès qu'ils étaient avertis
qu'il y avait des contenus
piratés sur leur serveur...
Là, on parle pas
de contenus piratés,
on parle d'expression.
Oui, bien sûr.
Non, c'est pas du tout
pareil.
Non, mais c'est le même principe.
C'est le même fonctionnement
si tu veux dans l'idée.
Mais après,
c'est pas la même chose.
Sauf que le principe,
c'est que le contenu
qui a été dénoncé là
est de toute façon
à fortiori illégal.
Alors que là,
on demande à une société privée
de décider,
de décider eux-mêmes
si c'est légal ou pas.
Alors attention,
parce que...
C'est quand même
une marge énorme.
Dans le cas de MP3
ou truc comme ça,
il y avait aussi un problème
qui se posait dans le genre
parce que l'hébergeur,
si tu veux,
s'il voyait un serveur
avec 50 MP3 dessus,
il n'allait pas les écouter
un pas un pour savoir
s'il y avait des droits
qui étaient...
Oui, mais là,
on parle pas de violation
d'approprier.
de droit d'auteur.
Là, on parle carrément
de la liberté d'expression
en tant que telle.
À la base,
tu ne sais pas
si c'est légal ou illégal.
Et tu décides toi-même.
Je ne vais pas vous faire
une lecture exhaustive
de la décision
parce qu'elle est très intéressante.
Allez la lire,
vous l'avez sur le site
du Conseil constitutionnel.
Elle est librement accessible.
On y va,
je vais de ce soir.
Et on la trouve assez facilement.
Dès que je rentre,
je suis dessus.
Mais en tout cas,
le Conseil constitutionnel dit...
Moi, ça me laisse quand même
toujours pantois
sur la qualité
des textes gouvernementaux
et quelle que soit
la couleur politique
parce que c'était
des gouvernements socialistes
ou l'AREM ou de droite
qui ont fait adopter des textes.
Ils sont tous tombés
à peu près dans les mêmes travers.
C'est-à-dire qu'ils votent
des textes extrêmement politiques
et en fait,
qui ne passent pas,
qui portent des atteintes
délibérées
à la liberté d'expression
ou au sens juridique du terme.
Et on se dit,
mais putain,
comment est-ce qu'ils bossent ?
Est-ce qu'ils ne se disent pas
à un moment ?
Est-ce que ça va passer ?
De faire une analyse,
d'interroger des constitutionnalistes ?
Un vrai travail de fond, quoi.
Moi, ça met surtout
un truc comme ça.
Alors, quelque part,
je comprends la logique du système
qui est de dire
comme Internet va très vite,
il faut qu'on apporte
une réponse extrêmement rapide.
Mais le problème,
c'est que la réponse,
elle est tellement violente,
ça pose des problèmes
de liberté publique.
Ça pose tellement de problèmes
à tellement de niveaux
que...
Franchement...
Donc, la question que j'ai envie
de vous poser à tous les trois,
je n'ai pas de réponse à ça,
c'est le mini-débat,
c'est le mini-débat de la fin,
c'est à votre avis,
comment, comment,
il faudrait réguler
justement,
parce qu'il y a un vrai problème
sur Internet où...
Alors, à ça,
dans ton père,
je te dirais oui.
Moi, je répondrais tout simplement,
il n'y a pas de solution.
Peut-être, non, non,
mais peut-être qu'il y a
des mécanismes,
peut-être qu'il y a des mécanismes
plus...
Je ne sais pas.
Je ne sais pas,
je pense qu'on a déjà
le meilleur mécanisme possible,
c'est-à-dire que les gens
peuvent déposer,
peuvent signaler des messages
et après, malheureusement,
le gouvernement ne peut pas
être derrière tous les réseaux sociaux
à regarder chaque truc
et à prendre le temps de voir
est-ce que machin
qui a traité de fils de pute,
truc,
est-ce que c'est de la citation
de la haine ?
Est-ce que c'est...
Mais je pense que ce qui perturbe aussi...
Il n'y a pas de solution.
Ce qui perturbe aussi
les hommes politiques,
c'est que,
autrefois,
si tu veux,
avant Internet,
le canal traditionnel
pour le pouvoir politique
pour s'exprimer,
c'était de passer
par les journaux,
par la presse
et ensuite par la télévision.
Et il n'y avait pas
d'autres acteurs
fondamentalement que ça.
Aujourd'hui,
tu as Internet
ou tu as l'exemple
de Donald Trump
qui, lui,
utilise directement Twitter
sans passer par les médias.
Enfin,
il passe aussi par les médias,
bien entendu,
mais il s'adresse directement
aux gens via Twitter,
après à tort ou à raison,
peu importe.
Tous les hommes politiques
en France aujourd'hui
ont aussi un compte Twitter
ou un compte Facebook
sur lequel ils s'expriment.
Et puis,
comme le disait Quakos aussi,
c'est qu'on a l'impression
également que n'importe qui
qui s'exprime sur Twitter,
sa parole est une égale valeur
à tout le monde.
Alors,
après tout,
pourquoi pas ?
Pourquoi pas ?
Le principe d'égalité,
si tu veux,
le fait que tu puisses dire
quelque chose
et qu'au final,
tu sois au même niveau
que quelqu'un...
s'exprimait et peut être lu
par tout le monde en même temps
et par une audience
extrêmement importante,
ça perturbe aussi
le jeu du politique
qui avait l'habitude avant
d'avoir un canal
extrêmement structuré
ou...
Enfin,
il y a aussi ça
qui rentre en jeu.
Quand je vois ton truc,
on a quand même l'impression
que les gens qui découvrent Internet,
à aucun moment,
ils se disent
ça ne passera jamais,
de toute façon,
ce n'est pas techniquement jouable.
Non,
mais c'est surtout
qu'ils font peu de cas
de la liberté d'expression
aussi quelque part.
Mais est-ce que c'est pas...
Alors,
c'est vrai aussi qu'Internet,
parfois,
tu lis des trucs,
enfin,
je veux dire,
t'es atterré,
quoi.
Ah oui,
bien sûr.
Il y a une violence,
parfois,
sur les propos
qui est choquante.
Ah bah,
il suffit d'aller
sur n'importe quel article
du Parisien,
tu lis,
ou du Figaro,
ou même de n'importe quel,
je le montre,
c'est la même chose.
N'importe quel,
c'est chaud,
quoi.
C'est chaud,
mais...
Sur l'article,
ou les commentaires ?
Non,
les commentaires.
Ah d'accord.
Les commentaires.
Non,
pas les articles.
Encore qu'il y a
certains trucs.
Mais tu vois,
la loi Avia,
en fait,
a voulu,
j'ai l'impression,
a voulu se caler
sur des principes techniques
en disant,
Internet va très vite,
donc nous,
on va inventer
une réponse très rapide
et en plus,
on va la confier
à ceux,
finalement,
qui font Internet.
Je vais te dire,
chacun a le droit de commenter,
au final.
Après,
c'est une histoire
de ressenti personnel.
Non,
mais je suis d'accord avec toi.
C'est ça,
le principe de la liberté d'expression.
Oui,
mais après,
il y a des limites
à la liberté d'expression.
Tu ne peux pas insulter,
menacer tout le monde.
Il y a déjà une loi,
ça s'appelle la diffamation.
Voilà,
c'est ça.
C'est la loi de 1889.
Mais il y a plusieurs lois,
par exemple,
il y a aussi un situation
à la haine raciale,
ce genre de choses.
Ça,
ça fait partie de la loi.
Oui,
il y a déjà des lois qui existent.
Le problème,
c'est qu'elles ne rentrent pas
dans le cadre d'Internet
où effectivement,
ça va super vite.
Parce que Internet va trop vite.
Parce que tu vois un mec
qui insulte un truc compteux.
Déjà,
premièrement,
il va sûrement être retiré
avant que ça n'ait aucune chance
de passer devant un juge.
le modérateur du site
va le retirer.
Le temps que ça passe devant un juge,
ce que tu veux foutre.
Donc,
je ne sais pas,
il y a une sorte de système
d'auto,
comment dire ?
Ah,
mon Dieu.
D'auto-régulation.
Oui,
d'auto-régulation,
voilà,
exactement,
qui fait que ça ne fonctionne
pas super bien.
Mais bon,
c'est déjà ça.
Et puis,
est-ce qu'on peut faire vraiment mieux ?
Je ne sais pas.
Est-ce que la solution,
c'est de tout bloquer,
de tout censurer ?
Non.
Ça,
je pense que c'est la pire des solutions.
Et c'était malheureusement
là où elle vient,
c'est qu'elle a inventé des mécanismes
qui,
de facto,
si tu voulais du latin,
amenaient une censure quasi systématique,
voire mécanique,
par des algorithmes.
Ils n'avaient pas abordé du tout
la question du pseudonymat
sur cette loi-là ?
Je crois pas.
Le pseudonymat,
ça c'est une grande...
Ah bah si,
le pseudonymat,
c'est...
En gros,
il y a deux écoles,
si tu veux.
Il y a les gens qui disent,
qui sont souvent les hommes politiques,
qui disent,
si on est sur Internet,
tout le monde devrait pouvoir être tracé,
utiliser son propre nom
pour passer des trucs.
et il y a d'autres personnes,
comme on trouve,
enfin,
énormément de monde,
comme la Courage sur les Nettes,
plein d'associations,
qui pensent que le pseudonymat,
c'est aussi une protection,
parce que sinon,
tu vas donner son propre nom.
Au contraire,
c'est le fait,
c'est ouvrir la voie à du harcèlement
qui peut être hyper grave.
Et puis,
quelqu'un qui voudrait dire
quelque chose de légitime
n'osera peut-être pas le faire
s'il est obligé de décliner son identité.
Les lanceurs d'alerte,
par exemple.
Voilà, par exemple,
les lanceurs d'alerte,
mais même si tu es sur un forum,
je sais pas,
qui peut révéler des choses sur toi,
tu peux avoir envie de parler
à des personnes
qui ont les mêmes problèmes que toi,
qui ont les mêmes chances que toi,
sans pour autant donner ton vrai nom,
parce que c'est une catastrophe,
imaginons.
Et puis,
il y a aussi le problème fondamental
qui est aussi de comment on détermine
quel propos est légitime
ou ne l'est pas.
Ça,
c'est la vraie question fondamentale.
Qu'est-ce qui est interdit de dire ?
Qu'est-ce qui peut être dit ?
Qu'est-ce qui ne peut pas l'être ?
Après,
chaque pays réglemente.
Les Américains ont une vision extrêmement large.
On peut aller assez loin
dans les propos aux Etats-Unis.
En France,
on a une tendance
à restreindre un petit peu plus
la liberté d'expression.
Et puis,
tu as des pays
qu'on peut qualifier de dictature
qui,
là,
si tu lèves un poil de cul,
tu passes au poteau.
La gestion du réseau d'Internet
par la Chine
est super intéressante.
Il faudrait vraiment
que je ne peux pas trouver
un spécialiste qui vient de nous parler de ça
parce que leur grande muraille de Chine
et le fait qu'ils ont
leur propre réseau
avec le contrôle,
en plus,
qui est derrière.
Avec le crédit social.
Avec le crédit social,
avec le...
C'est ce qui éventuellement...
On peut voir,
à travers ce qui se passe en Chine,
si tu veux,
ce qui se passerait
si on régulait Internet,
si on voulait absolument réguler Internet
de façon totalitaire.
A savoir,
de dire,
à partir de maintenant,
quand tu vas sur Internet,
c'est avec ton propre nom et prénom,
on peut te suivre,
on peut savoir ce que tu fais.
et...
Oui,
et par ailleurs,
tu n'as pas le droit de dire ça ou ça.
Oui,
oui.
Si tu critiques le Parti communiste,
a priori,
généralement,
tu peux avoir quelques emmerdes.
Oh mon Dieu.
Enfin,
moi,
c'est un sujet,
mais moi,
je pense qu'il n'y a pas de solution
parce qu'on est...
Il y a une autorégulation
qui se fait comme on peut.
Il y a des solutions,
mais le problème,
c'est est-ce qu'elles sont acceptables
ou pas,
d'un point de vue
de ce qu'on appelle la démocratie.
Il n'y a pas de bonne solution.
Enfin,
voilà,
je voulais un peu ouvrir le débat
avec vous,
avec ces quelques...
Après,
on pourrait faire un débat de 3 heures,
je pense.
Non,
non,
mais je ne veux pas...
Mais ça serait un peu politique,
alors peut-être arrête.
Oui,
oui,
non,
mais c'est vrai,
là,
on est à la limite.
Tu as raison,
Là,
on est à la limite de la discussion politique.
Non,
on parle de concepts
ciblés,
et pas du tout
sur un concept global.
Je ne vois pas comment on considère
un concept global,
mais...
Ciblés...
Ciblés sur quoi ?
Sur la haine sur Internet ?
Si tu veux.
Bon,
je ne sais pas,
enfin,
moi,
c'est...
En tout cas,
moi,
ce que je...
C'est sur la haine sur Internet,
déjà.
En tout cas,
ce que je...
Normalement,
c'est aussi sur la pédoporographie,
c'est sur pas mal de trucs.
Oui,
bien sûr,
mais je...
C'est très ciblé.
Il n'y a personne qui va dire
la pédoporographie,
c'est bien,
c'est parfait.
Si je dis
les hamburgers McDonald's
sont dégueulasses,
ce ne sera pas considéré
comme de la haine.
Non,
je ne comprends pas.
Effectivement.
Donc,
voilà.
Effectivement.
Ah oui,
donc c'est politique.
Non,
mais tout est politique.
C'est a fortiori politique.
Tout est politique fondamentalement.
Sociopolitique.
Ok.
Ne rentrons pas dans ce débat.
Voilà.
En tout cas,
pour conclure,
ce que je vous recommande,
c'est d'aller vous faire
votre propre idée.
Allez lire la loi Avia,
allez lire les commentaires
de la loi Avia,
allez lire la décision
du Conseil Conte Ciel
et accessible.
Ce n'est pas du langage
technocratique,
c'est plutôt intéressant.
Allez lire les commentaires
sur l'article du Figaro
sur le sujet.
Non,
vous allez voir
la cadrature du net,
allez voir le...
Enfin,
faites-vous votre propre idée
ou si ça vous emmerde,
ne vous faites pas votre propre idée.
Mais en tout cas,
j'avais envie d'en parler
avec vous ce soir.
C'est super intéressant.
Et je vais laisser la place
à notre ami Manop.
C'était long et intéressant.
Alors,
attends,
juste un truc,
parce que moi,
j'ai un truc qui est long.
Ah, d'accord.
Donc,
je me dis,
peut-être qu'on pourrait
le décaler
à une autre émission
et puis là,
on fait le was-off
et puis j'en parlerai
plus calmement
et plus tranquillement.
La prochaine fois.
Alors,
ce ne sera pas la prochaine fois
parce que la prochaine fois,
c'est le numéro final.
On en reparlera tout à l'heure.
à la rentrée.
Mais je pense que ton sujet
est intemporel quelque part.
Oui,
ça,
je peux le faire.
Il n'est pas lié à une actualité.
Il n'est pas un mois après,
c'est sûr.
Je vais remplacer efficacement
la rubrique de Manox
par un débat,
n'est-ce pas ?
C'est pour ou contre
le nouveau hamburger
de McDonald's.
Tu vois,
on en parlait.
Il a la gueule
d'un croissant.
Le croissant burger
qui a l'air délicieux
comme ça
mais qui doit être
absolument dégueulasse
quand il goûte.
Alors,
non,
Captain Webb,
ça n'a pas l'air délicieux
comme ça.
Ça a l'air absolument dégueulasse.
Ça me donne directement faim,
je te le dis.
Tu fous de ma gueule ?
Je te mange sans.
Moi,
ça me donne envie de gerber ça.
Putain,
vous n'avez aucun goût.
C'est terrible.
Attends,
c'est très sale.
Tu vas à la boulangerie,
tu prends ton croissant ordinaire
et tu fous un steak dedans
avec du cheddar.
C'est inculasse,
mec.
C'est pour le petit neige
ou c'est pour toute la journée ?
Alors,
je ne sais pas.
Désolé,
Pitchette,
désolé,
mais là,
c'est vrai que c'est un peu...
C'est une bonne question.
Je pense que c'est...
Je pense que ça marche pour tout.
Aussi bien pour le petit déjeuner
que pour tous les repas.
La première réponse
sur le message de terre
est fuck off.
Regarde la deuxième.
C'est une déclaration de guerre,
nous dit Benjamin sur Twitter.
L'ambassadeur des Etats-Unis d'Amérique
convoquait demain à l'Elysée.
Situation tendue selon l'AFP.
Voilà,
c'est pour ça que j'aime aussi
Twitter et Internet
en règle générale.
C'est qu'il y a...
L'ironie est toujours intéressante.
C'est idéal.
Écoute,
Manox,
on te remercie.
C'est normal que je me reçoive
des coups de jus
quand je touche
un petit micro.
On te remercie
pour ton sacrifice.
C'est vrai que comme c'est long,
ça va être un peu dur
pour tout le monde.
T'as un problème de masse.
Captain Webb.
Un problème de masse.
On va dire ça.
Ça n'est pas un problème de masse.
Allez,
quoi qu'os,
je te laisse finir
en botter la période du Captain.
Allô !
Non, non, non.
On a sauté sa rubrique.
Il abandonne.
Pourquoi on saute ta rubrique ?
Il déclare parfait.
On vient d'en parler en fait.
Parce que c'est trop long.
C'est une blague ?
Pourquoi on saute ta rubrique ?
Parce que c'est trop long.
On a écrit une autre fois.
C'est ce qu'on vient de dire.
Répète-le-moi juste deux secondes.
Et puis comme ça,
ça sera passé.
Ma rubrique en fait
est aussi particulièrement longue.
et donc là,
ça va être un peu compliqué
de la faire maintenant.
Ça risque de traîner vraiment
sur la longueur
et je pense que les gens
sont un peu...
Les gens,
ils voulaient voir tes trucs
sur tes dessins ?
Ce n'est pas mes dessins
mais il y a des dessins effectivement.
C'est quoi si je ne suis pas ?
C'est vrai.
Mais voilà,
ça risque d'être un petit peu long.
Je préfère la faire plus calmement
quand on a plus de temps
pour regarder tranquillement
les dessins,
les images,
etc.
Juste en fait la tienne
et puis moi je ne faisais pas bien
les bisous.
Non, non, non.
C'est bon.
Non, les gens préfèrent...
Les gens veulent du sale.
Ils veulent du sale.
C'est sale.
C'est très très sale.
Et on sait.
Nous allons donc lancer
un Kickstarter
pour acheter une prise de terre
ici dans cette cave.
Prise de terre ?
Parce que j'arrête
de m'électrocuter
à chaque fois que je touche mon truc.
Prise de terre.
Les gens s'en foutent
de cette électrocutante.
Oui, j'en remarque bien.
Merci.
Alors, je remarque
que j'ai réussi à vous faire perdre
tous les auditeurs
qui nous avaient été envoyés.
Il y en a...
Je suis sûr qu'il y en a
au moins une dizaine
qui traînent
qui se sont demandé
mais quel est le was-off ?
Avant le was-off,
je vais faire un petit tommage
quand même.
Il y a deux personnes
un peu chères
à mon petit cœur
qui sont parties quand même
ces derniers jours.
Ah, non, c'est pas moi.
Il y en a deux.
Ah oui, le doubleur.
Patrick Pouavert, en effet,
le doubleur de Bosse Willis.
Tu n'avais pas bossé avec lui ?
Qui est parti...
Non, alors, je n'ai pas bossé avec lui.
Ah.
Voilà.
Non, on aurait pu bosser ensemble
mais on ne l'a pas bossé fait.
Donc, voilà,
grande voix quand même
du doublage.
Et puis, il y a aussi
Yann Holm qui est mort
trois jours.
Bilbo.
Bilbo, Ash dans Alien.
Tu as Schumacher
qui est mort aussi.
Il y a fait pas mal.
Joel Schumacher
qui est tombé du 27ème état.
Non, c'est lui.
Ah, non.
Il y a un producteur
qui est tombé du 27ème état.
Oh, lui, il est mort
de mort naturelle.
Steve Bing, moulue.
Il est mort d'un concert, je crois.
Bing.
Schumacher, oui.
Non, Yann Holm
qui faisait aussi
Cornelius dans
Le cinquième élément.
C'est vrai.
Ah oui.
Après, il a fait plein
d'autres films.
Il a une grande carrière.
Une énorme carrière.
Donc, un petit hommage.
Alors maintenant,
Masterfou nous dit
qu'il reste encore
40 auditeurs
qui viennent de chez Caro.
Donc, du coup,
on va vous expliquer rapidement
en quoi consiste le Was-Off.
Attention.
On va se faire à quoi, Cos ?
Non, non, non.
Allez-y, allez-y.
Alors, le Was-Off,
c'est quoi ?
Ce sont des histoires insolites
mais peut-être vraies.
Peut-être.
Je ne dis pas totalement
mais c'est souvent sale.
N'oubliez pas.
Mais très, très sale.
Voilà.
Non, pas forcément.
Pas forcément.
Possiblement aussi
des histoires d'objets
qui se coincent dans des orifices
et qui ne ressentent
que dans un hôpital.
Et surtout,
il y a souvent des erreurs
d'unité de mesure.
Oui, c'est vrai.
C'est une fois en 11 ans.
Ce pénis qui faisait
je ne sais plus combien
de dizaines de...
En 250 mètres
au lieu de 25.
En même temps,
il y a 6 ans,
j'ai parlé de mes poils
de testicules
et on en parle encore aujourd'hui.
Donc après tout,
chacun son truc.
Le was of,
c'est quelque chose
de très vieux.
Ça fait 12 ans
qu'on parle de trucs dégueulasses.
12 ans, 12 ans, 12 ans.
D'histoires incroyables.
12 ans.
De faits diverses,
insolites.
En 12 ans,
une seule erreur de virgule
et on entend s'en parler.
Je suis sûr qu'il n'y en ait eu
qu'une seule.
On en entend encore parler.
Bon allez, vas-y.
Incroyable.
Lâche le morceau.
C'est l'heure du was of.
Les premiers sont toujours soft.
Allez,
de cette fin
de cette chasse au trésor
qui vient de terminer
en Amérique.
Tu en as entendu parler ou pas ?
Qui avait été lancé
il y a 10 ans.
C'est pas par le milliardaire
parce que c'est ça
on en a parlé
la semaine dernière.
J'en ai parlé il y a 15 jours.
De quoi ?
Dequel ?
Du mec qui avait plonqué
dans le désert son pognon.
Ah merde.
C'est pas grave.
C'est moi qui en ai parlé,
Huma.
Je vais faire un coco
avec un was of comme ça.
On voit qu'on m'écoute.
Allez, on est jamais.
Je vois que tu écoutes mes news.
Je vais jamais être au cours
d'idées.
Oui, c'est vrai que
en France,
on n'a pas de pétrole
mais on a des idées.
Alors, je voudrais dire
on n'a pas de nage
mais on a des idées
et en effet,
c'est ce vigneron
en Provence,
alors je ne sais plus
exactement où,
c'est pas très grave.
On s'en fout.
qui va à partir du 10 juillet prochain,
vous pourrez acheter
ce merveilleux vin
qui vient d'un clau
assez original.
C'est le clau roquine
qui sort son vin.
Alors,
au-delà de la faute de goût
qui consiste à mettre
ce nom de médicament
sur des bouteilles d'épinards,
et un smiley dégueulasse.
Le smiley est vraiment immonde.
Mettre un smiley
sur une bouteille d'épinards,
franchement,
ça mérite la peine de mort.
Pas honnêtement.
C'est un smiley
avec le masque.
Oui, c'est vraiment immonde.
C'est vraiment...
J'ai déjà vu
des étiquettes
de bouteilles de vin moche.
Je sais qu'on en a reçu ici
mais là,
quand même,
le goût.
C'est un vin sud-ouest,
frais,
couleur fraise
pour le rosé,
bien sûr.
La bouteille...
En résumé de la vinasse.
Il y a du blanc aussi
et du rouge.
la bouteille sera vendue
aux alentours de 6,50€.
Ah, ça va !
Et à partir du 10 juillet,
vous pourrez avoir
votre bouteille de chloroquine.
Pour 6,50€,
c'est quand même
une bonne idée.
Putain, 6,50€ !
Même le vieux pape
coûte plus cher que ça.
Mais non.
6,50€ la bouteille, quoi.
Mais il n'y a pas de bouteille
de 6,50€.
Non, non, non.
6,50€,
c'est déjà un prix.
Ah oui ?
Toi, tu as jamais acheté
20 de ta vie, toi.
Je ne sais pas.
J'achetais une bouteille,
ça me coûte au moins 10 balles.
Ah oui, Manok, ça a raison.
Bien sûr.
C'est-à-dire qu'il y a du vin
qui n'est pas embouté en plastique
à 6,50€ ?
Bien sûr que oui.
La plupart des bouteilles.
Un cubitiner, ça coûte...
C'est vrai que j'achète...
Il faut dire que j'achète
rarement du vin,
mais quand j'achète du vin,
généralement...
Ah, mais ne t'inquiète pas.
Tu as des bonnes bouteilles
pour 5,50€.
Oui, c'est vrai.
Mais toi, tu es un bourgeois,
Captain.
Mais la chloroquine,
tu penses que c'est...
Je pense que c'est de la merde.
Par contre,
c'est de la merde et c'est cher.
Si quelqu'un veut nous offrir
pour qu'on teste
à la rentrée,
le vin du chloroquine,
on est preneurs quand même.
En même temps,
ça fait longtemps
qu'on n'a pas reçu un cubit.
C'est vrai ?
Parce que le cubit,
c'est un peu la tradition française
quand même.
Ah non.
Et le plastique rajoute
un petit goût...
Ah non, moi, le cubit,
le vin au cubit,
je ne peux pas, quoi.
Ouais, d'accord.
Ou en tetrapac.
Allez, what's up ?
Tétrapac.
Putain, c'est vrai.
Ah oui, il y avait...
Si on se faisait
une dégustation de vin,
mais uniquement des vins
à moins de 2 euros, quoi.
Uniquement des vins en plastique.
C'est le genre
des trucs qu'ils vendent
pour que tu foudres dans la cuisine.
Alors, ils profitent du truc,
mais apparemment,
ce vin existait déjà avant.
Ah bon, bah oui,
j'imagine.
C'est juste qu'ils ont joué
un peu sur le...
Le mec, il n'a pas planté des vies.
Ils ont joué...
Ils ont joué sur le jeu de Bobetion.
Avec la nouvelle étiquette
qui était magnifique.
Allez, what's up suivant,
donc, je vais vous parler
de cette Britannique.
Je crois que c'est une Britannique
qui s'appelle Emily Hagan.
OK.
Qui perd sa voix,
devient muette.
Ah, ce serait pas mal, ça.
En janvier dernier.
Manox, une imitation,
s'il te plaît.
OK.
On peut se faire censurer pour ça.
C'est vrai.
Personne n'a pas utilisé
sa parole en janvier dernier.
Et les médecins,
au début,
ils suspectent un accident,
je crois,
vasculaire, cérébral,
un truc comme ça.
Mais ils abandonnent
cette hypothèse
des légions au cerveau
sera à l'origine
de cette perte de voix.
Bien sûr.
Et puis,
une fois confinée,
elle a retrouvé la voix.
Non, c'est presque ça.
Enfin, plutôt,
une fois déconfinée,
elle part,
donc, il y a quelques semaines,
en Thaïlande.
Et...
C'est là où ça confine.
À son retour de Thaïlande,
elle se remet
à parler.
Attends, miracle.
Oh !
Qu'est-ce que c'est ?
Le processus lent
et progressif,
mais avec une petite particularité.
Elle bucalise.
Elle parle par les fesses.
Elle a un accent thaïlandais.
Elle a, en effet,
maintenant,
quatre accents différents
en fonction de ses humeurs.
C'est un problème neurologique.
C'est ce que j'allais dire,
effectivement.
Un problème psychologique aussi.
Donc,
les accents polonais,
français,
russe et italien.
Ah ouais.
Si elle subit beaucoup de stress,
son accent devient russe.
Russe,
de l'autre vieux.
Ah là là,
elle est stressée.
Émile.
Quand elle est...
Alors,
je crois que c'est quand elle est
plutôt heureuse,
elle a l'accent français,
d'un coup.
Bonjour,
c'est bon.
Enfin,
voilà,
donc,
elle mélange les quatre accents.
L'italien,
je ne sais plus.
Raph and Cole.
Alors,
on peut peut-être avoir
une conversation complète
avec la dame ?
Je pense qu'avec la dame,
ça va être intéressant,
quoi.
Je voulais avoir une conversation
avec la dame.
Non,
je voulais qu'il m'en fasse.
Ça se pote !
Ça y est,
je ne le pousse pas au crime.
Donc,
les médecins sont en train
d'étudier le cas d'Emily
pour voir si,
déjà,
une guérison totale,
c'est-à-dire,
retrouver son accent britannique.
Au moins,
elle parle.
C'est déjà pas mal.
C'est quand même un miracle.
Allez,
Oisef,
suivons.
Est-ce que je vous parle
de cette jeune femme
en Californie
qui a été attaquée
par un ours ?
Évidemment,
on adore les ours.
J'ai une question,
est-ce qu'elle a survécu déjà ?
Elle a survécu.
Est-ce qu'elle a ses deux bras
et ses deux jambes ?
Au moyen de l'objet.
Forcément,
elle a dû le frapper
avec un god.
Non,
pas avec un god.
On n'est qu'au début
du Oisef.
Elle l'a frappé
avec son ordinateur portable.
Oh,
l'ordinateur a dû souffrir.
Alors,
l'ordinateur étant un PC,
en effet,
il a souffert beaucoup.
La vaillot.
Paf !
T'as un truc à dire ?
L'ours a été frappé
par la violence d'Internet.
Elle s'est fait attaquer,
agresser par ses ours
pendant qu'elle faisait
une petite sieste.
L'ours,
il y a rien.
Sûrement alléché
par les paquets de biscuits
qu'elle avait dans son sac.
Elle a l'air comme ça.
C'est le Captain Web,
ça ?
C'est le Captain Web.
L'ours arrive
au niveau
de la jeune femme
et elle se réveille.
Oh !
Un ours !
T'imagines,
Lord Popper,
tu te réveilles,
t'as la gueule
du Captain Web
à 30 cm.
C'est choquant.
J'ai regardé
une vidéo sur YouTube
où ils expliquaient
comment réagir
face aux différents types d'ours.
C'est pas la même chose
face à un ours au brun
ou un ours noir.
Ah oui,
et puis un grizzly non plus.
Il y en a un,
il faut fuir,
il y en a l'autre,
il faut le regarder dans les yeux
et faire du bruit.
D'accord.
Et donc là,
c'est un peu dommage.
Et quoi,
c'est mal que là,
il prend son baillou
et paf !
J'ai une requête
avant qu'on oublie.
Manok,
je souhaiterais
que tu me fasses
une imitation du Captain Web
manger des biscuits.
Merci.
Alors que
lors de ton père,
quand il bouffe,
il fait pas du tout de bruit.
Donc voilà,
elle se saisit
de son genre
paf !
Elle fout un grand coup
dans la gueule de l'ours
qui a priori,
c'est quand même barré.
Heureusement pour elle.
Allez,
petite info,
What's up ?
Geek informatique
parce qu'on est quand même
les rois du VED.
Ah bah oui,
surtout Captain.
Je vais vous parler
de ce Airbnb en Floride.
Ah,
le fameux.
Une maison
de neuf chambres
appelée
Twelve Parsex.
Oh,
Parsex.
Enfin,
sex.
Ah,
Parsex.
Pardon,
S-E-C-S.
C'est pas sex,
S-E-X.
Sex.
Sec.
Comme sec.
Comme sec,
mais le S se prononce
en anglais,
donc sec.
Et ça veut dire quoi ?
Parsec,
c'est la distance astronomique,
non ?
Exactement.
Et qui est une chambre.
Mais pour le coup,
ça peut faire un beau jemeau
avec Parsex.
Si vous voulez,
exactement.
par contre,
vivre,
ça c'est un truc,
il faudrait qu'on avait
une Mister D là-bas
parce que ce sont des chambres
dans l'ambiance Star Wars.
Oh.
Exactement.
Mister D est déjà
en train de réserver sa place.
Tu voudrais un peu vrai
type de chambre.
C'est d'un mauvais goût.
C'est derrière.
Quand vous rentrez dans la maison,
déjà,
il y a des fumigènes,
des machines à fumer
qui font...
C'est pratique.
Avec la porte qui se coulisse,
bien sûr,
alors ton père...
C'est exactement ça.
Elle est extrêmement con.
Les chambres sont inspirées
d'Andor,
d'Agoba,
Tatooine,
de Sion Naboo.
Et t'as un Ewo
qui t'apporte ton verre.
Et tu peux le frapper.
Chacune d'entre elles
dispose d'une porte de sortie
représentant un vaisseau spatial.
Ah oui,
bien sûr.
L'une des chambres
est composée de planètes
en 3D.
Et Dark Vador,
il vient de servir son repas.
Qui se détache des murs.
Et lui est inspiré
du Faucon Millenium.
Putain, c'est magnifique.
Avec un cockpit
interactif.
J'ai vu qu'une photo
que tu m'as montrée,
mais ça a quand même
l'air extrêmement vilain.
C'est-à-dire que les mecs
qu'on fait à décoration,
ils ne travaillent pas
chez Disney.
Ce n'est pas des mecs
de Lucasfilm.
Beaucoup plus de photos,
mais en effet...
Ça a l'air moche.
C'est magnifique.
Je pense que c'est dû
au made way, en effet.
Est-ce qu'il y a
des déguisements
pour pouvoir pousser
jusqu'au bout
ces fantasmes Star Wars ?
Des déguisements à l'intérieur ?
Non, je pense qu'il faut
que tu ramènes les tiens.
Que des déguisements,
des walks sont autorisés.
Exactement.
Est-ce qu'il y a
des godmiches
en forme de sable d'un verre ?
Si tu veux plus de photos,
j'ai uniquement des walks.
Sur le site Airbnb
pour voir plus de photos
de cette maison magnifique.
C'est magnifique.
Magnifique,
ce n'est pas le terme
que j'aurais employé.
C'est quoi cette merde ?
C'est les différentes planètes.
La prochaine fois
qu'on va aux Angeles,
il faut louer ça.
Le couloir qui ressemblait
au couloir de...
Oh, celle-là
est vraiment dégueulasse.
Ça représente quoi d'ailleurs ?
C'est celle de leur Tomper.
C'est horrible.
Ça représente Tatooine ça ?
Ça c'est vraiment l'air.
Ah, ça c'est hot.
Ok, d'accord.
Ça c'est...
Putain !
Le lit superposé,
c'est vraiment
la touche ultime.
Enfin voilà,
donc vous pouvez...
C'est quand même sympa.
C'est sympa.
Non, non, c'est sympa.
Non, non,
ça ne vous intéresse pas.
Non.
Je vais aller vous proposer.
Parce que les auditeurs
voulaient nous payer le voyage.
Non, le prochain voyage
est au Japon,
on l'a déjà dit.
Ah bon, d'accord.
Pour le festival du pénis.
Voilà.
Ok, d'accord.
C'est important.
Vous pouvez commencer
à nous envoyer de l'argent
sur Tipeee, allez-y.
N'hésitez pas.
Cliquez.
Eh madame, c'est bon.
Comme il n'y aura qu'un jour
de quarantaine,
du coup on va être obligé
à rester plus longtemps.
Donc on va avoir
plein d'argent.
Je vais te donner des sous.
Est-ce que vous avez entendu
parler de ce chef d'entreprise
qui est dans les Pyrénées-Orientales
qui avait imaginé
un concept
d'une soirée
à bord d'un train ?
Jusque là...
Quel train ?
Ça peut...
Quelle soirée ?
Ça peut déraper.
Cela devait s'appeler
le train des plaisirs.
Entre 21h et 2h du matin,
28 passagers
devaient embarquer
à bord de ce petit train
de deux wagons
pour une soirée libertine.
Mais il roulait le train ?
Au cœur des Pyrénées-Orientales.
Hein ?
Il roulait le train ?
Attends.
Alors,
combien ça coûte ?
Tu te fais plus rouler dessus.
60 euros pour une femme seule.
120 euros pour un homme seul.
Ça,
comme par hasard,
on s'est toujours fait
niquier là-dessus.
Et 160 euros
pour un couple.
Bon.
300 euros
pour l'autre ton père.
L'autre ton père,
il a ses accès gratuits
à ce truc.
Allez.
Attends,
combien pour un couple ?
160.
Ouais ?
Quoi ?
Non,
je ne sais pas.
Je suis en train de réfléchir.
Ok.
Donc,
ça peut être une surprise,
tu vois.
Le chef d'entreprise.
Tiens,
chérie,
ce soir,
je t'emmène.
C'est un peu l'Orient Express.
Tu vas voir.
On va passer une nuit incroyable.
Le chef d'entreprise
te promettait
avec Captain Webb
des compartiments.
Il y a la fenêtre qui ouvre
parce qu'il y a juste
la bite qui dépasse.
Sympa.
On te promettait
avec Captain Webb
un voyage inoubliable.
Oh bah oui,
tu m'étonnes.
Inoubliable.
L'été,
le déconfinement
comme il se doit.
Tu rentres,
tu glisses direct.
C'est pas le Glorie Hall,
il avouait sur son carton
d'invitation
que tout l'intérêt
de cette offre
reposait surtout
sur le fantasme
de forniquer dans un train.
Ouais, ouais.
Le problème,
c'est que...
Ça coûte moins cher
pour un billet de TR.
Il a eu quelques problèmes
administratifs.
Baiser dans un TR,
il faut vraiment le vouloir.
Sur Pornhub,
tu trouves ça tout le temps.
T'es pas obligé
de me faire la démonstration.
Donc,
la SNCF
a d'abord assuré
qu'aucune demande
de circulation de train
n'avait été déposée
par les entreprises.
Parce que les mecs
qui aillaient poser leur train
sur les rails tranquille.
Allez hop,
on fout un train
sur les rails.
Et donc,
il y a aussi
une ligne privée
dans les Pyrénées-Orientales
qui assure que
une liaison
entre deux stations,
elle,
assure de ne pas être
mêlée à cette histoire.
Donc,
a priori,
c'était une arnaque
pour ceux
qui ont payé
leur billet.
C'est pas con.
Parce que c'est peu probable
que le mec,
il aille au commissariat
en disant
j'ai payé
un voyage
pour un train partout
et puis,
je me suis fait avoir
je veux porter plainte.
Ou être un partouz ?
J'ai essayé
de prendre
cette vieille femme
par derrière.
Je me suis fait niquer.
Crier.
Je n'ai pas compris.
J'ai essayé de partouz ?
Tu trouves,
il y a des mecs
qui avaient charbillé
sur un tonne sur le quai.
Surtout,
c'est des compartiments
où le mec
rentre avec
l'aide de balère.
Excusez-moi,
monsieur le contrôleur,
j'attends le train.
J'attends le train
de 19h25.
Excusez-moi,
il y a ce monsieur
qui est en train
de me biffer
depuis tout à l'heure.
Alors,
on va passer aux absurts.
J'aime beaucoup
la remarque
sur le chat
sur le Transpire Smith.
Ou alors que Dadelle
vient de prendre
son troisième mois
d'abonnement.
bravo à toi.
C'est un investissement
fructueux.
Tout à fait.
Allez,
la dernière Oise-Ouf
avant l'Oise-Ouf
faire sanction.
Monsieur Oise-Ouf
pour les joies.
Nous avons tous,
tous les pays du monde,
avons des campagnes
publicitaires
contre l'alcool au volant,
contre,
vous savez,
tout ce qui est prévention.
Contre le Oise-Ouf
dans la période du côté.
Par exemple,
il pourrait y avoir un jour.
Bouger,
manger.
Tout ce qui est préventif.
C'est ça,
exactement.
Mais,
en Nouvelle-Sénande,
ils ont passé un cap.
Un vrai cap.
Je trouve qu'ils ont fait fort.
Les mecs,
ils sont à l'aise.
Ça,
il y a quand même
des génies de la com derrière.
Ah bien sûr.
Il y a des gars,
ils sont payés 10 000 balles par mois,
c'est pas pour rien.
Tu vois,
Manox,
tu pourrais faire ça.
Oui.
Donc,
le gouvernement néo-zolandais
a diffusé,
a commencé à diffuser,
je crois que c'est la semaine dernière,
une vidéo
dans le cadre
d'une campagne de prévention
sur les comportements en ligne.
C'est important,
la prévention.
Qu'est-ce qui se passe
dans cette vidéo ?
On voit
un homme,
une femme,
qui sonne
à une porte.
Une dame ouvre la porte.
J'ai cru voir
la nouvelle passée.
Tu l'as vu ?
Cette femme,
cette dame,
votre fils vient de nous regarder en ligne.
Ce sont deux acteurs porno
qui débarquent
dans la marraque
d'un adolescent,
d'un pré-ado
qui vient de mater
un film de boule
et qui tombe sur la maman
qui explique
Je passe la vidéo en même temps.
Vas-y, continue.
Elle a
et qui explique
Ah,
votre garçon
vient de nous regarder en ligne.
Est-ce que vous pouvez l'appeler ?
Et là,
attention,
tu vas voir
le jeune homme,
disons-le aussi,
va débarquer.
Oui.
C'est long.
Le mec,
il est musclé.
Ah bah,
c'est un...
Est-ce qu'il a été un peu...
Est-ce qu'ils auraient eu la classe
d'aller chercher
des vrais acteurs porno ?
Tiens,
le mec,
il n'a pas de menton,
il y a juste un cou.
Hello Mike,
c'est nous !
Et là,
en effet,
tu as la réaction.
Alors,
disons,
dans le clip,
il est un peu jeune,
le garçon,
en effet.
C'est sa mère,
ça ?
C'est sa grand-mère,
plutôt ?
C'est un du jeune homme
qui doit avoir
14-15 ans,
maximum.
Ouais,
maxi,
plutôt 12.
Donc voilà,
je trouvais que c'était...
Une pub sympathique.
Plutôt bien fait.
C'est original.
C'est assez original
et ça peut marquer...
Il y avait les trucs...
Il y avait l'inverse,
il y avait les pubs
Pornhub
avec des pépés,
là...
Ah oui,
quand ils offraient...
qui ont offraient une carte
d'abonnement.
Il était tout ému
parce que Pornhub
et son fils
avaient pensé à lui.
Mais ça,
c'était une pub officielle
de Pornhub.
C'était une pub officielle
Donc là,
ça va plutôt
à l'encontre...
Enfin,
c'est pour plutôt
essayer
de réguler
la consommation
de...
De vidéos
Pornhub
par les gens trop jeunes.
Voilà,
adultes
par les gens trop jeunes.
Je trouve ça plutôt bon
dans le principe.
Il faut le regarder
si vous voulez
sur Internet.
Allez,
dernier oiseuf !
Petite explication
peut-être
sur le hamster
dans le cul.
Alors,
en parlant
de l'hamster
in my ass,
Johnny Braquemart
vient de s'abonner.
Bravo !
Merci Johnny !
Bravo à toi !
Captain Web,
c'est pas la peine
d'expliquer.
Tous les auditeurs
de Caroline sont partis.
Ah,
c'est vrai ?
Je suis pas sûr.
C'était pour eux
que je faisais
la news insertion.
Il y en a peut-être
encore un ou deux,
donc tu peux le faire.
Oui,
je pense qu'il y en a
au moins un ou deux
parce qu'on était 200
avant qu'on arrête.
Je l'avais dit
que je n'en ferais pas,
mais je me suis dit
qu'il y a quand même
60 mecs qui sont restés.
Je pense qu'il y en a
moins une vingtaine
qui sont encore.
Jusqu'au bout.
Néo est encore là.
Je suis encore là.
Donc,
ce sera pour lui.
Ce sera pour toi,
Néo.
C'est pour toi,
qui est le Ways of insertion.
C'est l'histoire
d'un objet
qui se retrouve
dans un orifice
dans lequel il n'aura
jamais dû être.
Oui,
c'est vrai.
Disons-le clairement.
Une bonne définition.
Rarement des trous de nez.
Alors,
j'en ai un truc
qui est pas mal.
J'avais gardé de côté.
Quand il se part comme ça,
c'est mauvais signe.
Sachez-le.
C'est pas bon.
Une fois les pas coutumes,
on va au Canada.
D'accord.
C'est assez rare.
Oui,
parce que les Canadiens
sont des gens plutôt sympathiques.
Oui,
exactement.
Et ce qui était drôle
dans cette news,
c'est que ça m'a fait penser
à une des premières,
voire peut-être
la première insertion
dont j'avais parlé.
C'est-à-dire
la première insertion.
il y a 12 ans.
C'est-à-dire,
il y a,
non,
peut-être pas.
11 ans.
12 ans,
un truc comme ça.
C'est pas très joli.
Vous vous rappelez c'était quoi ?
Non.
Vous vous rappelez
ce qui a lancé tout ça ?
Non,
non.
Il y avait le bossing,
c'était un de tes premiers dossiers.
Non,
il y avait l'insertion.
Enfin,
quoi que si.
Putain,
je ne me rappelle plus,
il y a eu tellement de trucs.
C'était ce vieux chinois
avec sa corde à sauter.
Oh,
c'était pas le premier.
Ah oui,
oui,
bravo.
Bravo,
Nida.
La corde à sauter,
en effet.
D'accord.
Et donc,
là,
on va dans ce club canadien,
en effet,
de professionnels
de la corde à sauter,
mais en effet,
il ne faut pas de la corde à sauter
comme tout le monde.
Ils se la mettent dans le cul.
Mais non,
ce n'est pas dans le cul,
en effet.
C'est,
en effet,
une grosse ficelle
qu'ils se mettent.
Oh putain,
stop,
stop.
C'est de la corde à sauter
artistique,
tu sais,
c'est pas,
tu es tout seul
en mode Rocky.
Non,
il y a deux mecs
qui se foutent
un bout de la corde
en urètre
et qui font sauter
un troisième au milieu.
Non,
en faisant l'hélicoptère
avec leur cercle.
Je suis prêt,
je suis prêt,
je suis prêt
à encaisser
pas mal de choses,
je suis prêt
à comprendre
certaines choses.
Mais à quel moment,
à quel moment,
si tu veux,
dans une vie,
des mecs se réunissent
pour se foutre
une corde en urètre
et jouer la corde à sauter.
Je pense que
ce n'est même pas possible.
J'ai une remarque,
Quacos,
imagine le mec,
ils sont tous les deux
avec le bout de la corde
qui tourne comme ça
et là,
le mec qui saute
par-dessus,
il tombe sur la corde.
Et bien,
justement,
il fallait bien
que...
Petite remarque,
Grégory a trouvé la solution,
effectivement,
c'est peut-être le cirque du soleil,
ce qui expliquera les fois.
Toujours est-il
qu'en effet,
pour que ça arrive jusqu'à moi,
c'est qu'il y a un moment,
il y a eu un accident,
un petit problème.
C'est-à-dire qu'à priori,
ils s'amusaient régulièrement,
peut-être une fois par semaine,
ils se réunissaient comme ça,
ils faisaient de la corde à sauter
comme ça.
Donc,
Pierre Robert,
je lui dis,
tu mets ton côté,
comme ça.
Et puis,
en fait,
ça se fait dans leur sexe
comme de la poignée,
d'une corde à sauter.
Ah, la poignée,
pourquoi ?
Troisième qui saute,
troisième ou quatrième,
des fois,
ils sont en plusieurs,
tac, tac, tac,
comme ça,
ils sautent au milieu,
ils font des petits trucs.
Et puis après,
donc,
t'imagines que ceux qui sont au milieu,
bien sûr,
sont aussi à poil,
donc ça valge dans tous les sens.
C'est un concerto de Penny
en hélicoptère.
Super.
Oh, putain.
Merci.
C'est ça,
disons-le clairement.
Oui.
Le problème,
en effet,
tu l'as deviné.
Alors,
en général,
comment ça se passe,
Manox ?
Pour répondre à ta question,
c'est que quand quelqu'un,
hop,
trébuche sur la corde à sauter,
tout simplement,
ça se dégoche.
Ça sort.
Et a priori,
c'est ce qui donne le petit plaisir.
D'accord.
Ah, ok.
Ah oui,
c'est recherché.
Oh,
elle est tombée.
C'est ça qu'on recherche à la base.
Voilà.
Le problème,
c'est que des fois,
il se passe des trucs.
Là,
on a eu un champion,
appelons-le Peter.
Peter est un champion de corde à sauter.
Lui,
avant de trébucher sur la corde,
il fait quand même,
il sautille 100,
150,
200 fois.
Tac, tac,
le mec,
il finit pas par avoir des courbatures à la bite
à force de faire tourner.
Le problème,
c'est qu'il y en a un
qui a priori
ou un peu trop serré sur son sexe
comme poignet,
si tu veux.
Ça lui a arraché la bite en entier.
Il a eu en tout cas une grosse irritation
qui a fait un gonflement interne
qui fait que la corde était bien coincée
à l'intérieur de son urette.
Oh, putain.
Et donc,
Peter est tombé sur la corde de tout son poids.
On les fait.
la corde d'un côté,
ça fait.
C'est bon,
il n'y a pas de souci.
Et par contre,
du côté de Michael,
ça lui a tiré sur le sexe.
Alors,
imagine un mec de 80 kilos
qui tombe sur une corde
qui est dans ton urette
et que tu serres à pleine main.
Non,
je n'y imagine pas.
non,
sur ces forums de merde.
Le mec a fini à l'hosto,
bien sûr.
en effet.
Et bien voilà.
Si je cherche urette,
corde à sauter,
Google,
est-ce que j'ai trouvé quelque chose ?
Tu vas en trouver plusieurs.
Ah bon,
bien sûr,
essaye,
tu verras.
Il le fait,
il le fait.
Il le fait.
Et donc,
alors en effet,
paf,
alors la corde a essayé de sortir,
ça n'a pas marché,
putain,
sauf que c'est lui arraché,
arraché sur 5 cm
l'intérieur de l'urètre.
Oh putain.
Ça fait mal.
A priori,
ça pisse le sang aussi.
Et donc,
heureusement,
ses camarades ont eu l'intelligence
d'appeler tout de suite
le SAMU
et de l'emmener à l'hôpital.
Pour sortir,
ils ont dû...
Oh,
est-ce que je te raconte,
alors ton père ?
Oui,
bah vas-y,
pendant le troisième.
Ils ont essayé par lubrifiant,
ça n'a pas marché,
c'était tellement inflammé,
tellement gonflé,
qu'ils ont dû ouvrir le pénis en deux.
Tell une saucisse.
Et une saucisse.
Sur la longueur,
avant de ressortir la corde
et de refermer tout ça,
bien sûr.
Voilà.
Donc,
faites attention quand même
quand vous jouez à la corde à sauter,
ça peut être très dangereux.
Je ne pense pas que grand monde
y joue comme ça en même temps.
C'est vrai,
c'est vrai,
ce n'est pas la manière la plus simple.
Alors,
tu as trouvé des choses
dans cette urètre ?
Alors,
oui !
J'ai trouvé quelque chose,
j'ai trouvé quoi ?
J'ai trouvé une histoire incroyable,
n'est-ce pas ?
Puisque ça date de 2010
et c'est effectivement l'article
sur la corde,
le chinois,
qui s'accorde à sauter dans le pénis.
Et il y a une photo,
on a la date,
c'est il y a 10 ans.
C'était,
oui,
effectivement,
c'était le début de l'année,
quelque chose.
C'est le début de l'année,
mars,
ça fait 10 ans et demi.
Tout à fait.
Et il y a une photo.
On voit juste le chinois.
Souvenir,
souvenir.
Oui,
mais on se doute
parce qu'il y a des inférieurs
qui sont en train de chercher quelque chose.
Ce qui est sympa,
c'est qu'il y a même son nom au mec.
Le droit à l'oubli,
c'est super.
Et plus la photo du gars.
C'est ça,
le droit à l'oubli,
c'est super.
C'est vrai.
Voilà.
Bon,
c'est fini pour ce Oise-Off.
Voilà.
D'accord.
Il y a un requin attaché à un mec.
Où je vous ai endormi ?
C'est quoi ceci ?
Je regarde le 3,
20 minutes.
Je vais couper ce truc.
Suisse.
OK.
Merci,
Kouakos,
pour ce magnifique Oise-Off.
C'est beau.
Toujours plein de poésie.
C'est un plaisir.
Toujours plein de beauté.
Oui.
Qui sent bon.
Alors,
avant de quitter nos amis auditeurs
qui nous ont fait la gentillesse
de rester jusqu'au bout
et notamment ceux
qui sont venus de chez Caroline,
si j'ai bien compris,
et qui n'ont pas fui.
Enfin,
les quelques-uns qui n'ont pas fui.
Pas tous.
Rappelons que c'est le présent numéro
et l'avant-dernier numéro
de la saison 11.
De la saison 11,
effectivement.
Donc,
nous nous retrouvons dans 15 jours
pour le saison final.
Et vous savez qu'il y a toujours
des surprises au saison final.
Ou pas.
Alors,
ça aurait été une saison assez courte
parce qu'on aura eu,
je crois qu'au final,
on va faire 18-19 numéros.
Alors que d'habitude,
on en fait 21-22.
Soit pas,
c'est une confinement oblige.
On ne peut pas trop le choix.
Donc,
nous nous retrouverons
le 7 juillet,
mardi 7 juillet,
en soirée
pour le saison final.
On a déjà commencé
à travailler
sur ce dernier numéro.
On a quelques idées.
Vous verrez bien.
Tu ne peux pas t'empêcher
de dire des trucs comme ça.
Il faut teaser.
Il y aura la surprise.
C'est important de teaser.
En même temps,
ça fait 11 ans
qu'on fait des trucs spéciaux
pour aller à la fin de saison.
Je pense que les gens
vont se mettre un peu.
On vous attend
avec impatience
le 7 juillet
et on vous annoncera
comme chaque année
ce qu'il en sera
ou pas.
De la saison d'après.
De la saison d'après
puisque nous travaillons
et nous réfléchissons.
Nous travaillons effectivement
sur différents moyens
de vous pomper
encore plus de pognon.
Ou pas.
Nous travaillons
sur le moyen
de pomper du pognon
pour faire une autre saison.
Oui.
Parce que vous savez
que...
Ça marche ensemble.
Parce que vous savez
qu'avec le confinement,
nos ressources sont taries.
Tout à fait.
Manox nous en parlait
tout à l'heure.
et nous expliquaient
que tout ça
était particulièrement difficile.
Exactement.
Et que là,
notre équilibre...
Même toi alors,
ton père,
il me semble...
Nous sommes dans la difficulté.
ta progression annuelle
d'un chiffre d'affaires
de 20%
va être réduite à 17%.
Eh oui,
la fragilité,
la fragilité de l'existence.
Le drame.
Et peut-être,
vous ne vous en rendez pas compte,
mais peut-être que la période
du capitaine
est en péril.
Voilà.
Tout à fait.
Parce qu'elle n'est pas soumise
au chômage partiel.
Quel drame.
Soyez notre chômage partiel.
Nous sommes des entrepreneurs
pleins d'audace.
Tout à fait.
La French Tech.
Autant bien.
Nous sommes aussi la French Tech.
La French Tech,
c'est un peu nous.
Donc oui,
on se retrouve
le 7 juillet, c'est ça ?
Dans deux semaines,
ce sera le 7 juillet,
ce sera un mardi,
sauf si on change d'avis,
ce qui peut arriver aussi.
Peut-être le mercredi,
alors.
peut-être le jeudi,
on n'en sait rien.
D'accord.
Suivez-nous sur Twitter.
Voilà.
Et quelqu'un a posé la question
pour le Vegas Cast.
On va finir par arriver
à l'enregistrer très bientôt
pour raconter la fin
de nos aventures à Los Angeles.
Voilà.
Allez, ciao tout le monde
et merci de nous avoir suivis
encore ce soir.
Bye bye.
Captain Web,
hors tempère.
Sous-titrage Société Radio-Canada