Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez, Simone, en voiture !
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé.
Jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît.
Suite à un problème technique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de laissé, les billets ne sont pas remboursables.
Il fait une chaleur infernale et les sièges sont vraiment sales.
Les véhicules sont tous rechers et les passages est terrifié.
La climatologie est déglinguée et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité.
Bonjour, va-t-il te transporte s'il vous plaît ?
On va mourir !
Et alors ?
Attention madame, bonjour madame, non, vous n'aurez pas de survivre.
Assurance vie pour tout abonnement VIC.
Pour les enfants, t'arrives réduits.
C'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer.
Asie, accélère, fait péter la chaunière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plafaud.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Au score !
Allez !
C'est combien le sandwich ?
10,90 euros.
C'est une blague !
Airbag, ceinture de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
La folie s'empare des esprits, au wagon barreux, c'est l'orgie.
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette.
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est emballé.
Vous êtes prié de ne pas descendre sur les voies, merci.
C'est normal, les flammes.
Bonjour, c'est la faucheuse.
Demandez vos testables au wagon numéro 55.
Un billet en première pour l'enfer.
Asie, accélère, fait péter la chaunière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plafaud.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Un billet en première pour l'enfer.
Asie, accélère, fait péter la chaunière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plafaud.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Est-ce que vous pensez que j'aurai un bon changement, monsieur ?
Pourquoi le monsieur, il pleure ?
L'apéro du Captain, ça existe encore, cette merde ?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner.
Eh ouais, salut bande de glands !
Et nous voilà de retour encore une fois.
Encore une nouvelle année, un nouveau numéro.
Captain Web, ce soir, je te trouve.
Je te trouve beau, Captain Web, ce soir,
tu es coiffé comme un jeune premier, avec les petites mèches.
J'ai l'impression de voir le paquet de princes de lutte, tu sais.
Écoute, il va être temps de sortir la tondeuse.
Oh la vache !
Non, mais c'était un compliment, ça, ça.
C'est une vraie mèche.
Oui, merci, merci.
T'as vu, tu es un petit peu 16e, quoi.
Un petit peu Dave.
Ouais.
Attends, bouge pas.
Oh non !
C'est tellement mieux comme ça.
Oui, mais les gens, de toute façon, nous écoutent en audio.
Il y en a combien ? Ils sont combien ?
Ils sont 240, là, regardez.
Allez, Godfrey de Montmirail, vas-y.
Bref, salut bande de glands.
Donc, comme je vous le disais, encore un live de l'apéro.
C'est incroyable, parce qu'on peut être productif à nos âges avancés.
C'est fou, c'est fou.
Alors que, voilà.
Et surtout, on produit du vide.
Tout à fait.
C'est un peu notre credo.
Donc, ce soir, c'est la saison 10.
Mais on produit du vide gratuitement.
C'est le second épisode de la saison 10.
C'est le podcast 280.
Et nous sommes le 1er octobre 2018.
Voilà.
Alors, l'équipe est au complet.
Merci, Quasart, qui vient de nous filer 5 euros.
Mais il faut les filer à une assoce, ce soir, on avait dit.
C'est nous.
C'est l'association de l'apéro.
Alors, effectivement, message, Captain Web.
Oui.
Ce soir, on appelle à ce que vous ne nous donniez absolument pas un an.
Tout à fait.
Il n'y a pas du tout.
Ah non, alors oui, c'est effectivement juste.
Vous ne nous donnez pas l'argent.
Par contre, vous pouvez donner et nous ferons le relais.
L'association de l'apéro du Captain.
C'est faux.
C'est une association qui redistribue.
Ça s'appelle l'apérociation.
Voilà.
Entre ses membres.
Oui.
Non, non, non.
Il faut donner à des assos, n'importe laquelle.
Allez donner à des bonnes oeuvres pour une fois.
Pourquoi c'est la journée de l'association ?
On n'a pas besoin d'argent ce soir.
C'est la journée de l'association ?
Non, mais je ne sais pas.
Comme ça, ce soir.
Un élan de générosité.
Voilà, exactement.
Oui, alors, en parlant de générosité.
N'oubliez pas de faire quoi.
Tais-toi, tais-toi.
Envers nous.
Alors, il me semble, est-ce que...
C'est l'heure du tour de table.
Est-ce que Manox, tu nous as prévu quelque chose à la mémoire d'Aslavour qui vous a quitté ?
Alors, je ne sais pas qui est ce monsieur.
Mais le jour où je le saurais, peut-être.
Charlie Crosdavox qui vient ce soir.
Voilà.
OK.
CaptainWeb, puisque Manox n'a rien prévu, nous, on va commencer après la rubrique des cadeaux
par notre classique.
Mais c'est pour ça que les gens viennent nous voir et nous écouter.
La rubrique des news high-tech, bien évidemment.
Tout à fait, effectivement.
Alors, les news tech qui, bien entendu, seront de qualité ce soir, puisque mes copiés-collés m'ont quand même pris une demi-heure.
Oh.
Ensuite, Manox, il paraît que tu as un petit dossier à nous soumettre.
Eh oui, ce soir, un petit dossier.
Et nous parlerons pixel art.
Oh, j'ai hâte, j'ai hâte.
L'art du pixel.
Et ensuite, la deuxième rubrique star de l'apéro du capitaine.
Le zapping du capitaine !
Non, non.
Le was-off.
Alors, ce soir, je ne pourrais pas faire de was-off.
Quoi ?
Oui, puisqu'il y a un gros was-off.
Ah bon ?
Un vrai truc assez énorme.
Écoute, c'est très bien.
Moi, c'est...
Donc, c'est un nouveau...
C'est d'un côté.
D'un côté, je suis partagé entre...
La joie.
L'abattement.
Et certes, la joie de finir plus tôt.
Et de ne pas avoir écouté des immondices.
C'est une rubrique mono-was-off.
Il se passe vraiment un truc, c'est derrière sa velle.
Un truc énorme.
D'accord.
Je pense que ça risque de prendre du temps.
Oui.
Ah ouais.
Ok.
Après, ça dépend combien de temps on a.
Après, j'en ai plein, si vous voulez.
Ok, on va voir.
On va voir.
Ok.
On verra.
Captain Web, est-ce que...
Sauf si tu as une annonce importante à faire.
Est-ce que nous n'enchaînerions pas sur la meilleure rubrique de l'apéro ?
C'est-à-dire...
Les cadeaux.
La rubrique des cadeaux.
Dans la pompe.
Alors, c'est vrai que c'est une rubrique qui fait toujours plaisir, surtout à nous.
Et oui, effectivement.
Vous êtes encore passé quelques...
C'est une rubrique que les auditeurs attendent beaucoup.
Mais oui, tout à fait.
Mais oui.
Alors, vous avez été quelques-uns à passer cette semaine pour nous faire des petits cadeaux.
Alors, qu'est-ce que vous avez ?
Oh, les cadeaux.
Rappelons l'avantage des cadeaux.
Souvent, ça se boit.
Là, par exemple, il y a ce qui ressemble à Ford, là, de la bière de bonne qualité.
Nous avons de la Okiam Citra de l'IPA.
Aipa.
Ça a l'air cool, ça.
C'est ce qui veut dire quoi ?
Aipi.
Mais c'est au citron, c'est ça ?
C'est tout ce qu'on voit.
C'est ce qui se boit en ce moment.
Alors, qui est-ce qui nous offre ça, Captain Neub ?
Super.
Non, c'est pour moi.
Attends, je vais la mettre au frais.
Donne-moi l'autre, je la mets au frais, putain.
Mais elle est fraîche.
L'autre, je la mets au frais.
Vas-y.
Tiens.
Voilà, merci.
Carte figure.
Alors, attends, attends, bouge pas.
Hop.
Il y en a encore deux autres.
C'est fantastique.
Alors, qui nous offre ce beau cadeau ?
Alors, je ne sais pas encore.
Attends.
J'aimerais le savoir.
Timothy Taylor.
Le frigo commence à devenir trop petit.
Merci pour l'envoyer.
Qui a fait ce bruit ?
Et de la Guinness.
Alors, qui est le...
Un petit message accompagne ce cadeau.
La lecture est pour Manox.
C'est marqué dessus.
Je vais passer le message à me.
Il va se calmer, Flipper.
Pendant que je vais chercher le cadeau suivant.
Alors, c'est pas moi, Sampiro, c'est lui.
Calme un peu.
C'est lui, putain.
Hi, maggots.
Après cinq ans à Londres, je peux...
C'est pas bien.
Voilà, je peux dire qu'en Angleterre, c'est là où il y a les meilleures bières.
Apprécier ces petites bières britanniques.
Et certaines d'entre elles viennent d'Irlande.
Thanks for your shitty show, bro.
See you, douchebags.
Voilà.
Et son nom ?
En anglais, nous l'a dit Zikos.
Zikos.
Merci, Zikos.
Thank you very much.
After five years in London.
Ce qu'il y a envie de le dire, j'ai envie de le dire avec un accent.
I can say that the best thing in England, il y a leur beer.
J'ai fait qu'un accent, quoi que n'est bizarre.
Enjoy those British beers.
Some of them are from Ireland.
Thanks for your shitty show, you motherfuckers.
Motherfucker.
You fucking kundkunt.
Voilà.
Il est en forme.
C'est bien.
Et t'avais un accent un peu allemand.
J'aime un mélange de tout, en fait.
Sur la fin.
J'ai mixé tout.
Allez, kundkunt.
Kunt.
Je croyais que les accents allemands étaient interdits cette saison.
Oui, exactement.
Cadeau suivant.
Donc, une bouteille de tequila de notre ami qui venait de Paco.
Alors, bizarrement, il m'a dit, au Mexique, quand tu t'appelles Franck, le demi, l'équivalent mexicain, c'est Paco.
C'est marrant.
Ça me paru un peu étrange.
En tout cas, il nous a apporté une bouteille de Sandrosé.
Nous avons longtemps discuté avec lui.
Il est passé au Cider.
Ça, c'est pour toi, Manox.
Il nous a laissé un petit mot.
Tu t'es qu'il y a l'équivalent anglais de Guillaume.
Assurement.
C'est William.
Ils n'ont pas de Guillaume, c'est William.
Donc, il nous dit un bisou sur les quatre joues des quatre super connards.
Besons ensemble et los cor...
Los corones, c'est pas les joues.
Los cuatro connardos.
Tiens, tiens.
Lilleux, c'est en espagnol, c'est pour toi.
Manox, au travail.
Il y avait un paquet de chou pour vous.
Besos sobre los cuatro malgas.
OK.
C'est bien.
Donc, ensuite, nous avons...
Un gros, gros paquet.
Oh, il est gros, le paquet.
Alors, j'ai peur de savoir ce qu'il y a dedans, Bouta.
Attends.
Alors, déjà, une bouteille de pinard.
Ah !
De Denis Capmartin Tradition.
Oh, lâche.
C'est un 2014.
Ah, donne-moi, tiens.
Je le prends.
Best Enjoy entre 2016 et 2024.
Servir à 16 degrés.
Oui, normal.
Mis en bouteille par Denis Capmartin.
Elle est fraîche, en plus.
On pourrait pas se faire.
Ouais, putain, ouais.
Francher.
Qu'est-ce que c'est ?
Un paquet.
Parce que cette série, c'était des œufs.
Un paquet de beurre.
Ah, des couilles.
Oh !
Ah !
Du café ?
Oh !
Ah !
Non, du café.
Très bonne idée.
C'est pas encore à la tonne, mais bon, on n'est pas loin.
Non, mais je vais...
Pas mal.
Ça, c'est des canots de malade.
Eh, il est pas mal.
Des chocobons !
Ouais !
Monsieur d'Américain.
Il n'y avait pas de mots sur le paquet de chocobons que vous avez ouvert comme des gros crocs-là ?
C'est LTP qui doit le lire.
L'LTP ?
Oui, il est là.
Bah, il est là.
Dis-le.
Et Marqué à lire par LTP, alors.
Ouais, mais je vais le lire après.
Bah non.
Je te laisse terminer.
Ouais, ouais, ouais, d'accord.
Des tic-tacs !
Évidemment, c'est pour l'art de chocobons.
C'est pas de la merde, ton café, hein.
Mais écoute, j'espère bien.
Les madeleines.
Des madeleines.
Moi, j'adore les madeleines.
On fait péter les madeleines.
Les madeleines.
Alors, très, très bonne idée, les madeleines.
Moi, j'aime encore plus les madeleines que les...
Madeleines !
Ah ! Attrape, attrape !
Ah, putain, il a attrapé les madeleines.
Ok, ensuite...
Ah, c'est des Saint-Michel.
Ah, ça, c'est tous.
Il s'est...
Oh !
Des dragibus !
Des dragibus et des madeleines, c'est pour moi.
Je les emballe.
Oh !
C'est fait.
Ce mec qui est un malade.
Des sablés anglais au chocolat, ça, c'est pour moi.
Mais il est trop...
Qui c'est, cet auditeur génialissime ?
Eh bien, écoute, cet homme...
Attends, il y a encore quelque chose là-dedans.
Bouge pas.
C'est un homme.
Ou cette femme.
C'est Mike.
Ouais, mais tu sais...
Le capitaine a l'esprit un peu...
C'est une bouteille.
Attends, bouge pas.
Putain, mais c'est fait ce soir.
C'est une bouteille.
De ?
De.
C'est du rhum ?
Attends, c'est marqué en espagnol.
Je vais laisser Manox et dire son accent.
Manox, traduction.
Et ?
Putain, la vache.
Pas rien.
C'est marqué carte vieille.
Putain, mais c'est des cadeaux de ouf.
C'est du rhum blanc, voilà.
Alors, il y a une enveloppe.
Il y a deux enveloppes.
Ah, ah, ah !
Oh !
Eso es un rum de Panama, car.
Là, on attaque.
Simon.
Je vais...
Carnar.
Vu ce que contient cette enveloppe,
je vais lire en entier le petit mot.
Je vois.
Salut, Captain.
Fais voir l'enveloppe.
Non, non, non, je la garde.
Salut, Catherine.
Salut, les connards.
Ah, ah, ah, ah !
Non, le micro est tombé.
Arrêtez !
Touchez pas à mon enveloppe.
Qu'est-ce que c'est ?
Touche pas au Grisby, ça y a un homme.
C'est pas concrète.
C'est non, sans un petit sentiment de honte
que je te remets cette modeste offrande.
En effet, la dernière dîme que je vous ai versée
date d'il y a au moins deux ans.
Oh, la vache.
C'est honteux.
C'est vrai, c'est n'importe quoi.
Il était grand temps de rectifier le tir.
J'ai entendu ton appel et ne pouvant participer
à la cadiote, une tonne de café pour le Captain.
Tu trouveras néanmoins un paquet de 425 grammes de café
et de Panama.
Très, très bon choix.
Ouais, je vais peut-être le garder.
Sinon, à vous partager, à boire, à manger
et de l'argent sous différentes formes.
Oh !
Enfin, petit instant pub.
On va le donner une association.
La Troupe d'improvisation, la rencontre reprend pour une nouvelle saison.
J'avais déjà parlé d'eux, il me semble, un peu avant la rentrée.
Ah, il paye sa pub.
Il essaie de me corromper.
Et il a raison.
Il a raison.
Le 15 octobre, du 15 octobre au 19 novembre à 20h30 au track.
Il va faire un enveloppe quand même.
Non, à 77.
Il veut voir si on fait la pub ou pas.
Non.
Qu'est-ce qu'il a ?
Et du 7 novembre au 5 décembre à 20h au soleil de la butte
à Montmartre, probablement, 32 rue Muller dans le 18ème.
C'est à côté de Barbes.
Vous êtes nos invités et en plus, on vous offre une tournée.
Rétribution publicitaire, nous dit-il.
Un bar que je connais très bien, d'ailleurs.
Merci à toi.
Qu'est-ce qu'il y a dans l'enveloppe ?
Alors, dans l'enveloppe, il y a des petites choses.
Vas-y.
A commencer.
Prépare le jingle.
Et je pense que c'est peut-être la première fois qu'on en a un.
Un chèque cadeau ?
Un chèque vacances, maintenant !
Un chèque vacances !
Qui veut le chèque vacances ?
Vas-y, découpe-le en deux.
Donne-lui, donne-lui.
Aïe, vas-y, tu es tombé de mon côté.
Ah, pareil.
Mais tu peux le garder, en fait.
Je pense qu'il est pour toi, maintenant.
T'as oublié, quoi.
Combien, attends, c'est combien, ce qu'est-ce qu'il y a ?
Mais surtout...
T'as la vache, c'est une grosse, en plus.
Ah, merde !
Ah, ah !
Il va l'attraper ?
Ah, ah, ah, ah !
4 000 euros, merci.
Je les soussous dans la pompe !
Eh oui !
Effectivement, nous avons la Banco Gaule.
Des tickets à gratter, ça faisait bien longtemps.
Je pense qu'il est temps de gratter.
Faire une rubrique grattage.
Alors, j'ai un Banco.
Pendant que tu vas gratter, Capitaine Web, moi, je vais lire la lettre qui était attachée
au Chocobon.
J'ai été à Dundon.
Un goal.
Tiens, je passe, j'en ai pris deux, tu passes et tu fais tourner.
On a été gâtés, un truc de malade.
Un truc de fou.
Oh non, c'est pas vrai !
Il y a des tickets restaurants !
Ah, pour moi !
Ah !
Ah, il y en a deux !
Ah, chacun !
Ah, comment ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je n'entends rien.
Alors, effectivement, il y avait donc un paquet de Chocobons et deux tickets restaurants.
Donc, Maddox et Quaco se sont jetés dessus, telles des bêtes affamées.
Telles des bêtes sauvages, il faut bien dire.
Ah !
Et je lis le petit mot de Thomas.
De Thomas.
Alors, je vais déjà lire son postscriptum.
J'aime bien commencer par les postscriptum.
Lors ton père continue de nous faire tes dossiers, que ce soit sur les QPC ou les poulets.
Il a bien raison.
Ah, mais être bien déçu, puisque tu n'as rien préparé encore.
Alors, il nous dit qu'après dix ans d'écoute, il ne fait dix ans qu'il écoute Thomas.
Les gens s'en foutent.
Dix ans !
Ah ouais, mentir.
Enfin, il fait une offrande.
Bah oui, tu as attendu dix ans pour faire ton offrande, quand même.
Les Chocobons seront pour le capitaine.
Ou ses enfants.
De fonction de qui tombera dessus en premier.
Ah, c'est pas moi qui suis tombé dessus.
Pour moi, lors ton père, il précise être de lumière.
C'est les tic-tacs.
Ah bah, c'est les tic-tacs que j'ai mangés tout à l'heure.
Et il y a deux tickets restaurant.
Un pour Manox et l'autre pour Quaco.
Vous voyez, comme quoi j'ai bien distribué.
Et en plus, il me chargeait de cette mission de distribution, car il précise que je serais inflexible.
Ce qui a été le cas.
Cet homme est visionnaire.
Merci.
Et il nous demande de continuer comme ça.
Et un remerciement spécial à Manox, qui pense toujours à ceux qui écoutent en différé.
Je ne vois pas pourquoi il dit ça.
Parce que c'est vrai que je fais toujours la remarque et je dis bonjour aussi à tous ceux qui nous écoutent dans leur voiture.
Et en tout cas, il nous suggère de faire un crossover avec le podcast Cozy Corner, Capitaine Web.
Alors c'est prévu, effectivement, nos amis du Cozy Corner devraient venir, on est en train de s'organiser.
Ah super !
Attention, spoiler, ils vont avoir des stickers pour vous.
Ça n'a rien à voir, mais bon.
J'ai perdu deux fois de suite au goal, je suis déçu.
Je suis la déception même.
En tout cas, merci encore à tous pour tous ces cadeaux.
Et aussi, merci à vous tous qui nous écoutez depuis dix ans.
Ici ou là-bas.
Ou depuis deux semaines, ou depuis toujours, ou depuis jamais.
J'ai tout perdu.
En tout cas, merci, vous êtes vraiment magnifique.
Nous avons de la chance d'avoir une communauté aussi formidable.
Effectivement, merci à vous.
Donc j'ai perdu, j'avais trois tickets, j'ai gratté les trois et j'ai perdu.
Oh là là, on a eu plein de jolis cadeaux ce soir.
Franchement, on a été super gâtés ce soir.
C'est vrai, tout à fait.
Et des beaux cadeaux.
Bravo !
Je crois que notre ami, le crazy dentiste, devait nous apporter un paquet.
Et je ne me souviens plus s'il avait dit qu'il était passé ou pas.
S'il est passé...
Merde, ça c'est important quand même.
S'il est passé, on a soit oublié le paquet en haut,
donc ce sera peut-être pour la semaine prochaine.
Attends, moi ce soir, je suis parti, je fais, t'inquiète pas, je reviens avec une molaire.
Je vais prendre un peu de temps, je vais vous dire,
ma caline et ma molaire.
Ça s'oublie pas quand même des trucs comme ça.
Allez les amis, si vous êtes prêts...
Tu sais quoi Sophie, je t'appelle demain, parce que ça fait un bout de temps qu'on doit...
Tu veux passer tes messages persos aussi comme ça ?
Bah oui, parce qu'il y a Sophie sur le chat.
Coucou Sophie !
Coucou !
Allez les amis, c'est l'heure des news high tech !
Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa,
Arnold Schwarzenegger,
Adobe, Facebook, Google, Apple,
Microsoft, Technicolor, Talbot, Maltonelle,
Ooooooh !
L'actualité de toutes les news de l'impôt du moment,
avec Laure ton père,
et Captain Boyle,
avec UBC,
avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high tech,
Quaco,
Emmanuel,
et Manon !
C'est les news high tech !
Avec Captain Web,
Laure ton père !
Captain Web !
Et oui, mais est-ce qu'il y a des QPC ce soir, Laure ton père ?
Non, il n'y a pas de QPC,
mais il n'y a pas eu de grosse actu QPC depuis un certain temps,
enfin en tout cas de l'actu high tech !
Ah oui, d'accord !
Ça nous manque ou pas ?
Non, ça nous manque !
Alors moi ce soir,
je n'ai que des petites news pour vous,
je pense que ça vous fait...
Des flash news !
Voilà, ou pas !
Bref, en Black Mirror,
évidemment,
on a tous vu les 4 premières saisons quasiment.
Saison 5 !
Voilà, la saison 5 arrive à jour.
Il y aura une nouveauté dans cette saison 5,
puisqu'il devrait y avoir un épisode interactif.
Ouh !
Et oui !
Alors ton père,
il y a Steph sur le chat qui demande,
c'est quoi une QPC ?
Oh non, non, non !
Oh merde !
Pourrais-tu le conseiller d'écouter le numéro ?
Alors j'ai fait, il y a fort longtemps de ça,
un numéro sur la QPC,
mais je ne résiste pas au plaisir...
Non !
C'est pas nécessaire !
...de réexpliquer ce que c'est qu'une QPC.
Non, non, non !
Cher Steph, sans être trop long,
je te conseille de taper sur Google
question prioritaire de constitutionnalité.
L'idée est la suivante,
c'est que l'on peut, dans le cadre d'un procès,
demander à ce que le Conseil constitutionnel
se prenons sur la conformité d'une loi déjà votée
par rapport à la constitution.
Et si le Conseil constitutionnel considère
qu'elle est inconstitutionnelle,
eh bien justement,
cette loi ne s'appliquera plus.
D'accord, merci leur ton père.
On peut lui conseiller aussi
d'écouter l'épisode 47,
parce que figure-toi,
je me l'ai bien fait,
c'est le numéro 47
dans lequel tu parlais de ça.
Ça fait depuis 8 ans
qu'il nous parle de la QPC ?
Sérieusement ?
D'accord, mon Dieu !
Ok, d'accord.
Ça fait peur.
...
Reprends-le, Captain.
Mais oui, Captain,
il n'est pas fait de ça news.
J'étais en train de parler de ça,
donc enfin, il n'y a pas grand-chose
à dire dessus, simplement qu'a priori,
donc cet épisode,
ce n'est pas la première fois,
ça a déjà été fait,
mais pas par Netflix,
si je ne me trompe pas.
Donc on aura probablement
peut-être plusieurs fins,
ou peut-être que ce sera,
sachant que c'est Black Mirror,
peut-être que ce sera plus intelligent que ça
et qu'ils vont réussir
à trouver un moyen
de faire simplement
un truc qui va nous époustoufler
via le choix de notre télécommande.
Ou pas.
Petite manette, ou pas.
Ce serait...
Crazy, c'est pour toi, ça.
Je pense que ce serait dommage quand même.
Il est con lui ou quoi ?
Merci.
Ce serait quand même dommage.
Non, il est con,
ça s'arrête.
C'est pour Crazy, c'est pour Crazy.
Ce serait quand même dommage.
Pour qu'il s'amuse un peu.
Bon, allez, capte-t'en, capte-t'en.
Ce serait quand même dommage
que ce soit juste
un simple choix de fin alternative.
C'est lui, putain, pas moi.
C'est pas moi, tu me regardes.
C'est pas moi.
Mais vous êtes des gosses,
je fais comme ça avec lui.
Il n'y a que lui qui fait ça.
Bref, ce serait dommage
pour une série comme Black Mirror
d'avoir juste une fin alternative.
Tu fais quoi, capte-t'en ?
C'est dommage !
D'ouvrir les sablés anglais !
Des sablés anglais !
Oh merde.
J'espère que ça ne fait pas trop de bruit
dans le micro, quoi.
C'est franchement...
Capte-t'en, tu sais qu'on est censé
faire attention à notre alimentation,
notre nouvelle manière de vivre,
salade et course.
Franchement, tu m'étais...
Je m'étais que je m'étais...
Je m'étais pas versé, quoi.
On va faire ta bouche,
c'est pas l'onglet, quoi.
On s'en prend les couilles !
Non, mais...
Et le sablé anglais !
C'est vrai qu'avec l'heure ton père,
on fait du sport depuis deux mois et demi,
mais à midi, un événement a changé ma vie
en faisant une livraison,
je suis passé devant Barrier King.
Je suis passé devant,
en faisant ma livraison,
et autour, forcément,
je repassais devant le sens inverse
et je n'ai pas pu m'empêcher d'y aller, quoi.
J'étais tout seul comme un gros veau à une table,
mais putain,
meilleur moment de ma vie
de ces dernières semaines, quoi.
Oh, si on te...
Et ce bon,
t'es plus pitot anglais,
c'est le sablé anglais,
putain, respect.
Respect.
T'es bon, Captain ?
Oui, vas-y.
J'essaie de pas manger trop à du micro.
Oui, ce serait gentil.
On est obligé de parler
de l'actualité
de ce début de semaine,
Malox.
C'est Facebook, bien sûr.
Facebook ?
Alors, Facebook,
on va un petit peu en parler,
on va s'étaler un peu,
on va en discuter un petit peu longuement.
Vous le savez,
pour Facebook,
c'est un petit peu l'année noire.
On a commencé,
vous vous en souvenez,
avec le scandale
Cambridge Analytica.
Annie,
anal...
Ah !
Où, en gros,
la société Facebook
était d'accord pour vendre
ses données sans grand contrôle.
Et donc,
alors après,
s'en est suivi l'audition
de Mark Zuckerberg
devant le Congrès américain,
puis devant le Parlement européen.
Et tout ça n'a pas mené bien loin.
Mais cet été,
on apprenait une baisse
de la fréquentation
du site par les internautes.
On en a parlé
dans le dernier épisode
de la période du Quartel
et qui a été suivi
d'une sanction,
pour ça,
d'une correction
assez violente.
D'ailleurs,
si vous regardez
le graphe historique
de la société Facebook,
vous verrez une sorte
de falaise.
Un peu comme
le même graphe
de crypto-monnaie
avec Manox.
Non,
c'est quand même
moins important.
En fait,
c'est un trait vertical.
C'est vrai.
Alors,
ça a continué
parce qu'il y a récemment
le scandale
de la double authentification.
Est-ce que tu peux nous rappeler
ce que c'est que la double authentification
Capitaine Web ?
Alors,
la double authentification,
c'est quelque chose
que je ne peux que vous conseiller
d'activer sur tous vos comptes
où c'est possible.
Enfin,
pas sur Facebook.
Voilà,
à savoir que
plutôt que se connecter simplement
avec un mot de passe,
il y a une deuxième méthode
supplémentaire
qui se rajoute
à ce mot de passe.
C'est un truc
que tu n'as pas connecté
par ton email
parce que ton téléphone
n'avait plus de batterie.
Voilà,
par exemple.
Généralement,
ça consiste à ce que tu reçoives
un message
sur ton téléphone portable
via SMS
ou alors tu as une appli
sur ton téléphone
avec un code
qui change tous les 30 secondes.
Si je ne peux me permettre
de dire...
Attends,
juste une chose
en termes technique.
Téléphone portable,
c'est terminé
au nom de téléphone malin.
C'est vrai.
Téléphone malin,
d'accord.
Sauf que chez Facebook,
il y avait une arnaque
puisque Facebook...
Il y a une arnaque
chez Facebook ?
Oui,
oui.
T'incitait
à utiliser
la double authentification
pour les raisons
que Capitaine Web
vient d'expliquer
puisque ça permet
de bien sécuriser la chose.
Sauf que Facebook
en profitait
en récupérant
ton numéro de portable
parce qu'il fallait bien
donner ton numéro de portable
pour quand on voit des SMS
en utilisant le numéro de portable
pour pouvoir mieux cibler
la publicité.
Oui,
évidemment.
Comme ça,
ils savent dans quel pays t'es,
dans quel endroit t'es.
Mais on continue,
on continue.
En parlant de Facebook,
juste un truc,
je vous montre un truc marrant.
Oh merde,
c'est trop...
La question,
c'est combien de temps
Facebook garde vos données ?
Par exemple,
moi je vais sur Facebook
si tu veux.
En l'avigateur privé ?
Que je rentre,
oui,
que je rentre mon adresse email
et que je rentre un mot de passe.
Un mot de passe
ou ton mot de passe ?
Je me rentre mon mot de passe.
Mais je me trompe,
c'est pas mon mot de passe,
c'est celui que j'ai changé
il y a un petit moment.
Qui va me dire Facebook ?
Il va me dire
mais c'est pas vous,
c'est un ancien mot de passe.
Tu l'as changé il y a environ 7 ans.
Merci Facebook !
Ah merde !
C'est sympa quoi,
il y a 7 ans environ,
ils disent,
ils en sont pas à 3 mois après.
Je veux dire,
ça fait des années
que quand je me trompe de mot de passe...
Si tu ne te rappelles
plus avoir fait ce changement,
clique ici,
d'accord.
D'accord,
bah si,
je me rappelle
parce que depuis 7 ans,
j'ai quand même eu...
C'est un plan pour te dire
qu'ils stockent,
si tu veux.
Alors évidemment,
c'est des mots de passe
qui ont été passés
par la moulinette.
En même temps,
on les cherche le bâton
pour se faire battre.
Mais 7 ans quoi,
t'as besoin de conserver
mon ancien mot de passe
pendant 7 ans ?
Est-ce que c'est vraiment nécessaire ?
On sait jamais !
Effectivement.
On continue toujours
dans les mauvaises nouvelles.
Alors vous savez que
Facebook a racheté
coup sur coup,
je ne sais plus dans quel ordre,
Instagram et...
C'est Snapchat.
Et ouais,
c'est WhatsApp.
Merci Captain Web.
Instagram d'abord,
WhatsApp après.
Voilà,
alors on vient d'apprendre
que Kevin Systrom
et Mike Krieger
qui avaient créé
donc Instagram
ont décidé...
WhatsApp ou Instagram ?
Instagram.
Mais t'es d'accord quand même.
Rien à voir
avec Freddy Krieger.
Non, rien.
Ils ont décidé
de quitter la société
qu'ils avaient fondée
parce que...
Il n'a rien à voir
avec Yippie Kai,
pauvre connard.
Et donc,
ils ont décidé
de quitter...
Bah oui,
référence contre référence.
Tu l'as compris.
Ils ont décidé
de quitter Instagram
parce qu'ils ont un peu
plein le cul
parce que Mark Zuckerberg
a tendance à mettre
sa petite tête
un peu partout.
Il craque,
ils n'en peuvent plus.
Attends une question.
Ils sont rentrés
en le détail
sur la raison de leur départ.
Mark Zuckerberg,
le créateur de Facebook.
C'est ça, exactement.
Rien à voir
avec Hans Zuckerberg.
Non, exactement.
Les Bill Zuckerberg.
Et également,
parallèlement,
dans Forbes,
Brian Acton,
l'un des deux fondateurs
de WhatsApp
qui commente
pourquoi il s'est barré,
lui,
il y a un petit peu
plus longtemps.
Il explique qu'effectivement,
il est devenu milliardaire
grâce à Facebook
mais que,
je cite,
en fin de compte,
j'ai vendu mon entreprise,
j'ai vendu la vie privée
de mes utilisateurs
pour un plus grand profit.
J'ai fait un choix
et un compromis.
Je vis avec ça
tous les jours.
Avec 7 milliards.
Ça va.
Avec quelques milliards de dollars,
honnêtement,
je pense que,
bon,
tu te fais à l'idée.
Mais il va plus loin.
Il va plus loin.
Il dit...
Ordure.
Il sous-entend...
Il veut rendre l'argent.
Quand il fait son interview
avec Forbes.
Il propose de rendre l'argent.
Forbes,
vous savez que c'est le magazine
des gens très riches.
Oui, tout à fait.
Il explique que...
Ou de ceux qui aimeraient le devenir.
Que la direction...
Non, si tu as envie de le devenir,
tu ne vas pas dans Forbes.
Il sous-entend que la direction
de Facebook
l'aurait incité à mentir
à la Commission européenne
lors du processus
d'achat de WhatsApp
sur le partage des données
entre les deux services.
Ça va loin, là, par contre.
Il va loin.
Là, ça va loin.
Diffamation.
Et qu'il a été...
Il a été coaché
lors d'une présentation
pour vendre le bébé
à la Commission européenne.
Puisque vous savez
qu'en ce moment,
la Commission européenne
est vénère comme l'enfer
contre Facebook.
Mais voilà !
Vénère comme l'enfer.
Ceci...
La nouvelle...
Merci de joie, Esther.
La nouvelle que l'on vient
d'apprendre hier
ou avant-hier.
C'est le piratage massif
de 50 millions
de comptes Facebook.
Et ça, c'est triste.
Là, c'est la cata,
c'est cata sur cata.
Et donc, c'est vendredi dernier,
le 28 septembre,
que Facebook a annoncé
cette faille de sécurité.
Alors, ils l'ont déjà comblée,
la faille de sécurité.
Mais c'est la plus grosse
faille de sécurité,
semble-t-il, depuis 2004.
Alors, est-ce que vous avez lu ?
Est-ce que vous avez été regardé
pour savoir comment...
À cause de quoi
il y a cette faille de sécurité ?
Non, du tout.
Et l'effet sur les gens.
Alors, j'aimerais dire oui,
mais non.
Alors, ce qui s'est passé,
c'est qu'en fait,
il existe...
Alors, moi, je ne suis pas
sur Facebook.
Je te fais confiance,
Captain Web,
pour corriger mes propos.
Il y a une fonction
qui s'appelle
voir en tant que
dans Facebook.
Oui, tout à fait.
Où tu peux prendre,
par exemple,
si tu es quelqu'un
qui n'est pas...
Enfin, tu prends le rôle
de quelqu'un
qui n'est pas ton ami
sur Facebook
pour voir ce qu'il peut
voir sur ta page.
Voilà, exactement.
J'ai pas compris.
Tu prends le rôle
de ton ami...
Tu te connectes sur Facebook,
d'accord, sur ta page Facebook.
Et là, tu dis,
j'aimerais voir ma page,
mais comme un utilisateur basique
qui ne serait pas
un de mes amis
dans ma liste d'amis.
Et ça permet de voir
si tes informations
que tu pensais privées
sont réellement privées
ou si quelqu'un d'autre
peut y accéder.
Mais si tu tapes,
par exemple,
ton nom,
mais t'es pas connecté,
c'est pareil.
Ta gueule !
Ah non, c'est pas forcément pareil.
On ne connaît pas bien Facebook.
Parce que tu peux être connecté
sur Facebook,
si tu veux.
Enfin, tu ne vas pas te connecter
avec un autre compte.
Alors, ton père a cinq comptes,
mais c'est différent.
Ce que je veux dire,
c'est que si tu vois
ta page de l'extérieur,
entre guillemets,
il suffit que tu tapes
ta page sur Google.
Oui, mais tu peux le voir
de l'extérieur,
mais la question,
c'est que tu ne vois pas
la même chose selon
que tu es déconnecté de Facebook,
que tu es connecté
et que tu n'es pas ami
avec quelqu'un,
que tu es ami avec quelqu'un
ou que tu es l'ami
d'un ami avec quelqu'un.
Donc, il y a plein
de solutions différentes.
Il y a un truc
que je ne comprends vraiment
pas avec Facebook
et Manos,
tu pourras peut-être
me répondre à cette question.
Je ne comprends pas
comment Facebook
a plus d'abosés que nous.
Oui.
C'est une vraie question.
C'est triste.
Alors, il y a des réponses
à ça.
On rentre dans
les théories du complot.
Effectivement.
Alors, moi,
j'ai eu Marc hier au téléphone
et c'est vrai que,
voilà,
il voit chez nous
un concurrent apitoyable
et il essaie de faire en sorte
qu'on ne soit pas vraiment
devant lui,
devant de la scène.
C'est vrai qu'on est tout le temps
en train de doubler,
on lui fait un peu d'ombre.
Je comprends.
Je comprends aussi
son point de vue.
Ok.
Merci Manos.
Merci pour cette précision.
Alors, en fait,
il y avait trois bugs
dans cette fonctionnalité,
trois fagnes.
C'est des bugs ou des bugs ?
Des bugs, en anglais.
Et le...
Et en fait,
ça permettait aux pirates
de récupérer
ce qu'ils appellent
les tokens.
Mais pourquoi faire ?
Alors, les tokens...
Ah, mais c'est des trucs
des sites de cam, ça !
Non, rien à voir...
Moi, je suis, je sais.
Rien à voir à quoi que...
Et en fait...
Un token, c'est un jeton.
Voilà, exactement.
Mais quelle est la fonction
pour Facebook ?
En fait, vous savez
que quand on utilise
un...
Quand on a Facebook,
on peut utiliser
son compte Facebook
comme auto-authentification
sur d'autres sites.
Oui, tout à fait.
C'est ça, la fonction du token.
À ne jamais faire, surtout,
ne vous inscrivez pas
sur des sites
en utilisant Facebook.
Et en fait,
les pirates ont pu
récupérer ces tokens,
ce qui fait qu'ils avaient
accès à l'auto-connexion
à d'autres sites
que vous pouvez utiliser
en conjonction
avec Facebook.
Donc, Facebook ne sait pas
encore aujourd'hui
ce qui a pu être dérobé
ou pas.
Ce qu'ils ont fait,
c'est qu'ils ont forcé
la déconnexion
de plusieurs millions
de comptes
pour réinitialiser
un certain nombre
de mots de passe
et éviter...
Enfin, combler la brèche.
Mais en tout cas,
voilà,
le piratage a eu lieu.
Et pour Facebook,
ce n'est pas nécessairement fun.
Et notamment,
ça nous permet d'illustrer,
on a parlé longuement
du RGPD,
le fameux règlement général
sur la protection des données
qui a été...
qui est entré en vigueur
un peu avant l'été
au niveau de l'Union européenne.
Et ça pourrait être
un motif de sanction
de Facebook.
puisqu'il y a une brèche
dans la protection des données.
Ce n'est pas très RGPD,
tout ça.
Exactement.
Et donc,
Facebook va être obligé
auprès de l'autorité irlandaise
puisqu'ils ont leur siège
européen en Irlande,
ils vont être obligés
d'expliquer ce qui s'est passé
et éventuellement,
la Commission européenne
à travers la partie irlandaise
pourrait leur coller
une amende
de 4% de leur chiffre d'affaires,
c'est-à-dire
jusqu'à 860 millions d'euros
d'amende
pour cette brèche de sécurité.
Les amendes commencent
c'est de pire en pire,
j'ai l'impression que
les moyens de nouvelles amendes
de la Commission européenne.
Je ne suis pas d'accord avec toi.
C'est la guerre économique,
on en a déjà parlé
dans les précédents numéros.
Excuse-moi,
alors t'as des amendes
qui ne sont pas périmées,
quand elles ne sont pas périmées,
elles sont très bonnes.
Oui, c'est vraiment,
tu as raison.
Tu sais qu'à chaque fois,
tu ne me surprends pas,
tu as la capacité
à faire du hors-sujet
absolument totale
et avec des vannes
absolument nulles.
En conclusion,
l'action de Facebook
en bourse
a encore décroché.
ça n'arrête pas de baisser.
Est-ce que pour toi,
c'est vraiment la descente
aux enfers de Mark Zuckerberg ?
Peut-être pas la descente
aux enfers.
Il ne faut pas non plus
sous-estimer Mark Zuckerberg
et Facebook est quand même
une société extrêmement puissante.
Mais oui,
on a l'impression en tout cas
d'un petit déclin en ce moment.
En ce moment,
mais peut-être qu'ils vont rebondir.
Oui, oui, oui.
Puis ils ont WhatsApp,
ils ont Instagram.
Je veux dire,
si Facebook baise,
ils ont racheté plein de trucs
à côté.
Après, tout est-ce qu'il faut
rebondir,
t'as alors ton père sur ces cas.
Non, alors là,
tu es sur l'intraday,
Capitaine Web.
Ça ne va pas traver les gros choses.
Là, si tu veux,
tout est relatif.
La preuve,
ceci est mon compte
de crypto-monnaie,
si tu veux.
T'as l'impression
que ça monte.
C'est de la folie.
En fait,
si tu pars sur un mois,
tu dis,
putain, c'est dingue,
trop d'argent.
Sauf que si tu pars sur un mois,
tu fais,
oh !
C'est la montagne russe
de la mort.
C'est,
oh !
Vache !
Je sais,
c'est un peu rude.
Ça peut le se déviser par trois.
On m'a dit
que c'était le semen
d'un étrône
de l'entompère
depuis ses intestins
au lieu de qu'elle a sorti.
Au tout début,
c'est quand tu avais acheté,
là ?
Oui,
moi,
j'ai acheté ici.
Là,
c'est ce que j'ai investi vraiment.
OK.
Après,
je me suis dit,
oh,
c'est l'humané.
T'as gagné par rapport au début.
Ouais.
Ouais,
alors pas énormément.
OK,
d'accord.
On va dire pas beaucoup.
Merci,
l'entompère.
Mais de rien.
Merci.
Alors,
un nouveau procès s'annonce.
Je pense,
belge à Google.
Pourquoi ?
Eh bien,
tout simplement parce que Google,
malgré les nombreuses demandes
du ministère de la Défense,
refuse,
ou en tout cas,
s'en bat les couilles,
ne floute pas les sites
sur Google Maps
qui seraient à tendance
au secret défense,
n'est-ce pas ?
Attends,
c'est pas compris.
à tendance au secret défense,
d'accord.
Parce que t'écoutais pas,
c'est pour ça.
Non,
non,
je comprends.
Des sites à tendance au secret défense,
qu'est-ce que c'est que ça ?
Il faut ça qu'en Belgique ?
Non,
il faut ça un peu partout.
Mais il y a des pays aussi,
par exemple,
quand le gouvernement américain
demande à Google
de flouter une base militaire,
généralement,
c'est fait dans l'heure.
Je pense qu'il plaisante pas ça.
Ah oui.
Voilà,
par contre,
quand c'est le gouvernement belge
ou la France,
ça va beaucoup moins vite.
Ouais,
mais attends,
c'est normal,
c'est la Belgique ou la France.
Voilà.
S'en foutent.
Alors,
en France,
on a le même problème.
Ça va même pas hôté.
Puisque,
en France,
c'est le...
Alors,
je ne me rappelle plus
quel est le site
des sous-marins nucléaires.
C'est quoi ?
Non,
du tout.
En fait,
ils ne l'ont jamais flouté.
Alors que le ministère de la Défense
a demandé de nombreuses fois.
Et tu peux aller jusqu'à une qualité
de,
je crois que c'est 20 mètres.
Ah ouais,
quand même.
Tu as quand même
beaucoup,
beaucoup de détails.
C'est n'importe quoi.
Comme Numéram a mal expliqué,
puisque,
évidemment,
j'ai pompé l'article chez eux,
merci les gars.
Le site Géoportail,
qui lui,
est un site du gouvernement français,
par contre.
Il floute ?
Oui,
il floute absolument tout ce qui...
Mais je trouve que ça peut être dangereux
quelque part de flouter
parce que ça permet
de repérer les endroits
qui sont secrets.
J'ai envie de dire,
à l'époque,
des drones en plus,
ou pour 400 balles...
Ou alors,
il faudrait flouter des endroits
où il n'y a rien.
Tu as des pièges.
En fait,
il faudrait flouter un peu partout
où il n'y a rien,
effectivement.
Ce sont des endroits
qui sont aussi
qui sont interdits
de survol par des drones,
interdits de photos.
Et après,
je pense que les endroits
vraiment secrets...
Tu trouves ça drone,
peut-être ?
Oh,
il est fort ce soir.
Il est chaud.
Il est en forme.
Ça se...
Bref.
Qu'est-ce qu'on disait ?
Déjà,
j'ai oublié.
Tu parlais des drones
et interdits de survol
de certaines zones.
Voilà.
Je te disais qu'à l'époque
où on peut...
Même si c'est interdit,
ça ne veut pas dire
qu'on ne peut pas le faire.
À l'époque où...
Je pense que si tu veux
vraiment regarder ce qu'il y a
et que ta 4 100 balles
à foutre là-dedans,
je te fais avec un drone
et ça, ça...
Si tu survoles avec un...
Manox est en train de branler...
Alors,
ton père est en train de branler,
hein.
Il est en train de branler
une bite virtuelle
devant sa bouteille de bière.
Mais non,
on veut des verres,
reculez !
Je ne sais pas,
je suis en train de parler
devant le micro,
on va aller chercher toi-même.
Bref.
Mais d'ailleurs,
on avait vu ce type
de drone,
tu sais,
pendant les vacances
de notre président,
quand il y avait un drone
qui avait survolé
le fort de Brégançon
et du coup,
les gendarmes avaient utilisé
leur système anti-drone
pour les sécuriser.
Ça avait marché,
pour le coup.
Oui,
ça marchait.
Les vidéos ont été transmises depuis.
Ouais.
De quoi ?
Parce que t'arrêtes un drone
que ça empêchait
de récupérer
toutes les vidéos
qui étaient tournées avant.
Trop tard.
C'est filmé,
c'est enregistré.
C'est filmé non plus.
Je veux dire,
si t'es un peu malin
et que tu balances un drone
pour survoler
des trucs un peu ultra-secrets,
tu ne te dis pas
je vais attendre
de récupérer
pour récupérer
la carte mémoire.
Ça dépend,
ça dépend
si le drone
s'est arrêté loin ou pas.
Donc,
si tu écoutes
ce que je suis en train de te dire,
si tu fais ça vraiment
dans un but
de récupérer des images
d'un endroit top secret,
tu ne prends pas un drone
où il faut récupérer
la carte mémoire.
Oui, bien sûr.
Pour un truc
en acquisition en streaming.
Bien sûr.
Donc,
je pense que c'est
d'un drone ?
La qualité est moins bonne, non ?
Non,
on n'est pas spécialisé du drone,
captez le web,
vas-y, enchaîne.
Bah, c'est tout.
Je peux t'en parler,
celui des drones,
j'ai regardé un petit peu
ce qui se fait en ce moment.
Maintenant,
on est sur des trucs
à 3 kilomètres.
Le dernier DJI est hallucinant.
On avait vu la vidéo ensemble.
Des vidéos en 4K de malade.
Ton Google Maps,
à côté,
c'est vraiment de la merde.
Donc,
c'est pour ça que je trouve ça,
bah oui.
une personne un peu particulière,
mais en effet.
C'est-à-dire que,
je pense que le drone,
si tu veux,
je pense que c'est un peu
hors-sujet aujourd'hui.
Le drone ne peut pas...
Non,
fais pas attention,
capte.
C'est un peu compliqué
quand t'as ce mec-là
derrière toi.
Effectivement.
Il change des verres.
Le drone ne peut pas mapper
de façon géographique
comme peut le faire
un satellite, en fait.
Je pense que c'est
l'idée.
Ah,
tu veux dire,
oui,
d'un point de vue proportion,
tout ça.
Voilà,
oui,
bon,
bref.
Ok,
ok,
oui,
mais bon.
Voilà.
C'était tout.
Bon,
c'était tout.
Ah,
moi,
je vais vous parler un peu
de Google et de Apple,
ça va être tout aussi intéressant.
Ah,
ça change.
Mais oui,
mais c'est ça.
Ça fait trois infos sur Google.
Avant,
avant,
dans ta méta news,
passe-moi l'ouvre bouteille,
là,
merci.
Oui,
mais j'aimerais avoir des verres.
Et pourquoi tu veux un verre ?
Pour boire ma bière.
C'est parti chercher des verres.
Ou chier.
Ou chier,
puis prendre des verres
sans se laver les mains.
Ce qui fait que je peux voir
directement à la bouteille.
Il fait partie chercher
dans un air,
surtout.
C'est à qui,
là ?
C'est à moi.
Comme tu le sais,
Capitaine Web,
et toi aussi,
Quakos,
Google aime que son moteur
de la charge soit partout
et parfois,
il faut payer.
Pourquoi ?
Parce que,
par exemple,
pour avoir son moteur
par défaut dans un navigateur,
ce qui a été le cas
pendant longtemps
avec Firefox,
et donc,
il donnait un petit chèque
à la fondation Mozilla,
qui d'ailleurs était,
à l'époque,
la plus grosse contribution
à son budget.
Ça existe encore, ça ?
Mozilla, oui.
La fondation Mozilla.
Ça ne va pas très bien
en ce moment,
d'après ce que j'ai compris.
Et c'est la même manière
vis-à-vis de Apple,
puisque le moteur de recherche
par défaut dans Safari,
que ce soit Safari
sur les Mac,
sur les iMac, pardon,
ou sur les iPhone,
mais les iPhone,
c'est beaucoup plus important
puisque c'est le plus gros
parc installé,
et il y a énormément
de requêtes d'ailleurs
qui viennent du matériel d'Apple,
eh bien,
tous les ans,
Google fait un petit shake
à Apple
pour conserver
cette exclusivité
de son moteur de recherche
sur les appareils d'Apple.
Et là,
on vient d'avoir les chiffres
et c'est quand même
assez intéressant.
Le petit shake ?
C'est des milliards.
Oui, c'est des milliards,
exactement.
Alors,
pour l'année 2018,
Google a fait un shake
de 9 milliards de dollars
à Apple
pour avoir l'exclusivité.
C'est un énorme quand même.
Oui, mais c'est un shake.
Non, mais ça ne m'étonne pas.
En même temps,
ce qui est drôle,
c'est...
Il y a combien d'iPhone vendus ?
Des milliards.
Il n'y a pas des milliards
d'iPhone vendus par an ?
Non, mais le parc installé
d'iPhone aujourd'hui
est de plus d'un milliard.
Ouais.
Enfin, vérifie les chiffres
sur le net.
Vraiment ?
Je me demande en plus.
Je crois.
Il ne paye pas par installation,
par défaut sur un téléphone.
Il y a un milliard
de ventes d'iPhone,
mais il y a du renouvellement,
c'est sûr.
Il me semble.
Oui, mais les iPhones
qui fonctionnent simultanément,
c'est-à-dire le nombre de gens...
Il n'y a pas un milliard, si ?
Je ne sais pas.
C'est possible.
Une personne sur six,
ça reste à...
Y compris les enfants,
les bébés et tout.
En fait, le shake...
Y compris les bébés, oui.
Google ne fait pas le shake
pour avoir eu
le moteur installé par défaut,
mais il me semble
que c'est à chaque recherche,
en fait.
Un peu comme de la publicité,
si tu veux,
chaque fois que quelqu'un
fait une recherche
et qu'il y a de la publicité
qui est cliquée
après cette recherche,
Apple a peut-être
un pourcent du truc.
Non, je ne crois pas.
La pub, c'est pour Google.
Google, lui, fait un shake.
Oui, non, tu as raison.
Pardon, tu as raison.
Je me suis mal exprimé.
Effectivement,
le calcul du montant du shake...
C'est en fonction
du nombre de recherches
qui ont été faites.
Voilà.
C'est du pay per click,
en quelque sorte.
C'est du pay per click.
Tu as tout à fait raison.
Pardon.
À l'époque, il me semble.
Et l'année prochaine,
pour 2019,
on considère que le shake
sera de 12 milliards.
Ce qui me fait marrer,
c'est, imagine demain,
Google ne veut plus payer.
Qu'est-ce que fait Apple
et met Bing
en page d'accueil ?
Bonne question.
Oui.
Ce serait parce que, tu vois,
les mecs,
ils seraient un peu emmerdés
en même temps.
Ils se tiennent.
Ils se tiennent,
mais c'est vrai.
Ce serait amusant.
Pour vous donner...
Ce qui est plus...
Deux éléments...
Deux éléments
pour vous donner
un petit peu de contexte
pour comprendre mieux ce chiffre
parce qu'un chiffre dans l'absolu,
c'est intéressant,
mais pas totalement.
Il faut le comparer
avec d'autres choses.
Je vais le comparer
avec deux choses.
C'est que déjà,
le montant de ce shake
qui est versé à Apple,
ça rapporte plus à Apple
que l'ensemble de ses services
iCloud et Apple Music.
Donc, c'est plus intéressant
pour eux
d'avoir du matériel
qui est vendu partout
plutôt que de promouvoir
leur propre service.
Et deuxièmement,
de comparer ce chiffre
au chiffre d'affaires de Google.
Et c'est là où c'est délirant
parce qu'en 2017,
le chiffre d'affaires de Google,
c'était 109 milliards.
Donc, ça veut dire
qu'il y a 10%.
Presque 10%
qui reversent à Apple.
Tu as raison.
Alors, ton père,
j'ai une info
qui date du 1er février
de cette année
qui dit qu'il y a
1,3 milliard d'appareils
Apple actifs dans l'appareil.
Attends, appareils Apple.
Est-ce qu'ils prennent
les iPads avec ?
Oui, mais c'est pareil.
C'est pareil quelque part
parce que tu fais aussi
des recherches Google
sur ton iPad.
Oui, oui, ok.
C'est fou, le nombre de chiffres.
1,3 milliard d'appareils actifs.
C'est délirant.
C'est délirant comme chiffre.
Surtout qu'on sait
combien les gens
ont payé leur appareil.
Et alors, toujours,
pour vous donner
des éléments de comparaison,
le chiffre d'affaires
purement publicitaire
de Google
est de 80 milliards.
La plupart des iPhones.
Non, mais je pense
qu'il y a un bon 30% du parc
qui est des achats d'occasion
pour l'iPhone.
Oui, mais enfin,
c'est des gens...
Moi, la moitié des gens
que je connais
qui ont un iPhone,
c'est de l'achat d'occasion.
Oui, mais ils l'utilisent.
Ils l'utilisent.
Ah oui, bien sûr.
Ce n'est pas ça que je dis.
Donc, voilà,
je voulais vous donner
ces quels chiffres.
C'est quand même
des chiffres complètement délirants.
complètement délirants.
Merci.
Ok.
Alors, je vois que ça en parle
beaucoup sur le chat
et effectivement,
on va en parler
puisque c'est une news
qui est toute fraîche
qui vient de tomber quasiment.
Vous savez que Ubisoft
va sortir son Assassin's Creed,
le nouveau Odyssey
sur la Grèce antique.
Toi, tu es un grand fan,
Captain Wem.
Je suis un...
Aux régimes, en tout cas,
j'ai adoré.
J'ai adoré.
Je vois, le dernier
était assez fantastique.
En tout cas, a priori,
il y a un partenariat
avec Google
qui fait que tu pourras
jouer à Assassin's Creed
Odyssey dans un navigateur
Chrome, probablement
du clou de gaming,
donc, comme ce que fait Shadow.
Ah oui, c'est le serveur
qui calcule la 3D.
Voilà.
Et donc, je ne sais pas
exactement quels sont
les paramètres
de cet accord
entre Ubisoft
et Google,
mais ça voudrait dire
que Google travaille
sur une offre
peut-être de type Shadow,
donc d'ordinateur à distance
que tu pourras utiliser
via ton navigateur Chrome
et si c'est le cas,
ça va réussir
de casser la barre.
T'imagines
s'ils multiplient ça
avec les millions
et les millions
d'ordinateurs
en simultané ?
Ils ont les moyens
de monter des datacentres.
C'est monstrueux.
C'est monstrueux,
c'est clair.
Ils ont des millions.
D'ailleurs,
Unibal nous précise,
Captain Webb,
les notes de Assassin's Creed
Odyssey sont ouf,
tout le monde a aimé.
Ouais.
Aimer.
Je vais y jouer.
Il sort quand, Captain ?
Il est sorti, là ?
Je crois qu'il sort
dans une dizaine de jours,
non ?
Ou il est déjà sorti,
je ne sais pas.
En tout cas...
Et Tristan,
de manière très objective,
nous dit,
le jeu est excellent.
Ouais.
Le gars,
Origin,
moi,
m'avait laissé sur le cul
et si Odyssey...
Toi,
tu l'as fini à 100%
Captain Webb.
J'ai fini,
je l'ai platiné,
ce qu'on appelle platiné,
c'est-à-dire que tout quoi,
tous les succès,
tous les trucs sur Origin
et je me suis fait aussi
la même chose
pour la première extension,
je n'ai pas encore fait
la deuxième.
Ça va venir,
quand j'aurai le temps,
mais pas demain,
a priori.
Amazon Go,
vous vous rappelez d'Amazon Go,
on en avait parlé,
c'est ce magasin entièrement
automatique,
pas de caissière.
Tu rentres,
tu sors juste avec ton compte Amazon,
tu prends ce que tu veux,
les caméras repères ce que tu as pris
et te factures directement.
Eh bien,
on pouvait penser que c'était
donc un petit test
que Amazon faisait
pour tester,
est-ce que ça pourrait marcher
ou pas ?
A priori,
ça marche puisqu'il prévoit
à l'ouvrir,
2000 magasins d'ici...
Putain !
D'ici...
Non, non,
2000 magasins où ?
Je vois leur ton père
qu'on serait aux Etats-Unis.
Non mais c'est flippant.
Juste aux Etats-Unis ?
2000 magasins uniquement
aux Etats-Unis,
et attention,
d'ici 2021,
on parle d'un truc,
c'est donc deux ans,
trois ans.
C'est facile pour eux.
Ah, c'est facile.
Non mais Captain Web,
moi je n'ai qu'un cri.
Sauvons les caissiers
et les caissières.
Ah bah c'est mort,
c'est un métier
qui envoie de disparition.
Il est passé où,
je suis d'accord avec toi
et je suis en même temps.
Non mais ça veut dire aussi
que les magasins
te font faire le taf.
Oui, bien sûr.
C'est-à-dire que tu vas
dans le supermarché,
tu prends la boîte de croquettes
pour le chat ou pour le chien
plus les Kineki Ball
pour le Captain Web
et tu arrives à la caisse,
il n'y a plus de gens
à part le vigile
qui te mate salement.
Tu as un vigile qui te surveille.
Premièrement.
Et deuxièmement,
tu dois faire toi-même
le boulot de la caissière.
Tu scannes ton truc et tout.
Ce qui est bien,
c'est que ça n'a pas été fait
de façon subtile.
C'est-à-dire que quand tu arrives
dans un magasin,
il y a un carrefour
qui est ouvert à Jussieu,
qui est tout neuf si tu veux.
Donc tu as le choix.
Soit tu vas à une caisse
avec une personne
à qui tu vas pouvoir dire bonjour
et qui va faire le boulot
et tu vas attendre 10 minutes.
Soit tu vas à la file
de caisse automatique,
il y en a 15 de suite
et tu passes immédiatement.
Donc forcément, si tu veux...
Moi, je fais de la résistance, capitaine.
Précisons alors ton père
que dans le cas d'Amazon Go,
tu n'auras pas à scanner
quoi que ce soit.
C'est-à-dire que tu vas rentrer
dans le magasin
et tu vas sortir du magasin.
Oui.
Oui, c'est vrai.
Tu n'as même pas de caisse techniquement.
Oui.
Tu as raison.
C'est encore pire.
En même temps,
si ce genre d'emploi,
parce qu'un emploi de caissier,
ce n'est pas non plus la grosse faite.
Si ce genre d'emploi
étaient les caissiers,
les caissières
pouvaient être upgradés
et travailler,
avoir un boulot
qui soit plus intéressant,
etc.
Mais ce n'est pas le cas
parce qu'au final,
c'est vraiment à 100% des robots.
Les boîtes comme Carrefour
ou Casino
doivent flipper leur race.
Oui, mais ils doivent bosser
sur les mêmes systèmes.
Oui, ils vont se coller
sur le même modèle.
Oui, mais ils ne sont à la traine
plus de caissière.
Oui, rien ne sera à la merveille.
Alors clairement,
le marché que vise Amazon Go,
c'est celui des Combinis,
enfin, ce n'est pas des Combinis,
des 7-Eleven, etc.
C'est-à-dire les petites super-aides
si tu veux de quartier
ouverts 7 jours sur 7,
24 sur 24.
Et ils espèrent vraiment
être dans les premières chaînes
de supermarchés
d'ici trois ans.
Donc, ce n'est pas juste
un petit plan comme ça.
Si ça se concrétise,
c'est un truc de malade.
Ça va être complètement
désinhumanisé en fait.
Ça va être très bizarre.
Bah oui, tu vas...
Je m'en suis dit
s'il y aura des robots automatiques
qui tasseront si tu sors.
C'est clairement Black Mirror.
Et puis surtout,
ça t'oblige.
C'est-à-dire que,
bon, j'imagine que
s'il y a de plus en plus
de magasins Amazon Go comme ça,
les autres vont disparaître
comme Amazon a fait
avec le e-commerce.
Amazon aujourd'hui
est numéro 1 sur l'e-commerce.
C'est-à-dire que c'est quasiment
un monopole.
Tu seras obligé d'être client Amazon
si tu veux
pour pouvoir aller dans ces magasins.
Parce que si t'es pas client Amazon,
tu peux même pas rentrer
dans ce magasin.
Ça me rappelle des films
avec Wesley Slate
et Stallone
où tous les restaurants
dans le futur sont venus
des pizzas.
C'est Demolition Man.
Demolition Man.
C'est ça, ouais.
Enfin bon, bref,
ça s'annonce pas très très joyeux
pour l'avenir.
Allez, moi j'ai une petite news
plus sympathique cette fois-ci.
Vous vous souvenez
qu'évidemment,
Microsoft avait racheté
il y a quelques temps
de ça pour quelques milliards.
C'est un mot
qui lui fait mal au cœur,
t'as vu.
qui lui avait racheté
comme ça.
Mais oui, mais non.
Ils pensent à ses actions.
Ouais, c'est ça.
Ils ont donc racheté
il y a quelques temps
le studio.
On t'arrive à dire
Technicolor sans baver
leur tâcheur.
Non, en fait,
quand je dis Technicolor,
j'ai un peu mal à l'arrière.
Ça, tu tousses.
T'es crispé leur tâcheur.
T'as tes hémorroïdes carriennes.
Ouais, c'est ça, exactement.
Donc, Microsoft avait racheté
pour quelques milliards
le studio Mojang
et vous vous souvenez
ce qu'a...
La réussite de ce...
Voilà, heureusement
qu'il y a quelqu'un
qui suit effectivement qu'il y a Athènes.
Donc, Mojang, c'est Minecraft.
Du coup, tu Minecraft partout.
Exactement.
Enfin, il y a un film
qui est en préparation.
Mais surtout...
Oh, merde.
Sur le rachat de Mojang
par Microsoft.
Ou c'est un film Minecraft.
C'est un film Minecraft,
bien sûr.
Mais ils viennent d'annoncer...
Ça ne va pas être compliqué
pour calculer la 3D.
Ils ne vont pas se fouler beaucoup.
Mais surtout, ils viennent...
Donc, il y avait
la Minecon Earth 2018.
C'est la conférence Minecraft.
Et ils viennent d'annoncer
et je trouve l'idée
plutôt sympathique.
Eh bien, un donjon...
Merci, alors ton père.
Un donjon de crawler.
C'est-à-dire un Minecraft donjon.
Ouais.
C'est-à-dire, vous savez,
comme Eye of the Beholder.
Oui, oui.
En plus, ça correspond
assez bien au...
Oui, complètement.
Au créneau de l'époque,
parce que c'est vraiment carré.
C'est vrai que c'est vraiment carré.
Donc, je cite,
c'est un jeu d'action, aventure,
inspiré des classiques
du dungeon crawler.
Donc, c'est de l'exploration
de donjons.
Ça reprend les mécaniques
de combat de Minecraft
ainsi que, évidemment,
le style graphique, bien évidemment.
On va combattre des monstres,
explorer des environnements,
trouver des trésors,
améliorer son équipement.
Et putain, c'est tellement
novateur.
C'est complètement fou.
Oui, mais dans le monde
de Minecraft, mon ami.
C'est super carré en plus.
C'est tellement fou.
Alors, on pourra jouer seul.
Des angles de droit partout.
Même le Beholder
est un angle de droit.
C'est multijoueur,
l'ordre de ton père.
On peut jouer, effectivement.
Son oeil est carré.
Tu as raison, Quakos.
On peut jouer soit seul
jusqu'à quatre joueurs
à travers le réseau.
Et il y aura les classes
que vous connaissez tous.
Putain, jusqu'à quatre joueurs.
C'est complètement dingue.
C'est un truc de...
C'est de la folie.
C'est fou.
En carré.
Et les grands classiques
des classes de personnages
mages, voleurs, guerriers, paladins.
Quelle innovation.
On m'a dit aussi
qu'il y aurait du son, peut-être.
Il est con.
Non, moi, je trouve ça sympa.
J'aime bien l'idée.
Et alors, moi, ça,
ça me plaît moins.
Les niveaux seront générés
de manière procédurale.
Ça, ça m'agace toujours.
Ouais, enfin, pourquoi pas, quoi.
Enfin, voilà.
Ça fait longtemps
que je n'ai pas joué
à l'Ende of Lore.
Ça va me rappeler
des bons souvenirs.
Les mecs, ils ont fait
leur truc de John Cronin.
Après, il faudrait qu'on fasse...
Il faudrait un game designer
pour faire les niveaux
en s'en branle.
Ça, qu'il va faire ça
de manière procédurale.
Ah, pif !
Attends, une question.
Il y aura peut-être, par contre,
des gars
dans la communauté Minecraft
qui vont créer des niveaux.
Ah, c'est possible.
Et là, ça va être intéressant.
Ouais, c'est clair.
Rappele-toi,
dans World of Warcraft 3,
il y avait eu des modes
qui ajoutaient, justement,
des modes...
C'est comme ça
que sont arrivés les Dota, oui.
Ça va être l'intérêt
de cet état-là, à mon avis.
Le truc dingue,
c'est que ça n'existe pas déjà.
Parce qu'il y a eu
tellement de modes
sur Minecraft.
Oui, mais là, c'est officiel.
Là, c'est officiel.
C'est Microsoft.
Ah, d'accord.
Parce qu'effectivement,
il y a pu y avoir des modes.
Ça va dire que c'est mieux.
Je me demande
si Microsoft a dégagé
de la thune
vu combien ils ont acheté
le studio.
Je ne sais pas.
Ça m'étonnerait.
Sincèrement, je ne sais pas.
Alors, The Lord nous précise
ceci est une révolution.
Merci The Lord.
C'est vrai.
Tu as bien raison.
Alors, ce qui était probablement
la news de la semaine dernière,
vous connaissez Ancestry.
Alors, c'est trop vieux pour moi.
C'est vraiment
un truc d'ancêtre.
Alors, Ancestry,
si vous êtes intéressé
par la généalogie
ou si vous êtes mormon,
ça va vous intéresser.
Ah, ce n'est pas un logiciel
pour faire la généalogie ?
Non, alors Ancestry,
en fait, c'est mieux que ça.
C'est cette boîte
qui te permet d'envoyer
des cheveux, si tu veux.
Ils vont analyser
ton ADN
et te dire tes origines.
Ah oui !
Voilà, etc.
Oui, je connais ce truc.
Alors, voilà,
ça peut sembler...
Bon, derrière,
je crois que c'est les mormons,
c'est Assault Tech City et tout.
C'est assez...
Ça coûte cher en plus,
ces conneries.
Je crois que ça coûte
200 boules,
un truc comme ça.
Est-ce que tu l'as fait
qu'à t'en m'aime ?
Non.
Ils disent,
ah, t'as des ancêtres...
poils de couilles.
C'est vrai que si c'est
des troncs d'arbres
comme ceux du Capitaine Web.
Qu'est-ce que c'est fait, monsieur ?
Envoyez des poils humains,
s'il vous plaît.
Alors, pas des poils de yak.
Ça va.
Alors que Alto,
notre ami qui est...
On l'a fait un DCS
un ADN animal.
Sur le chat,
me dit qu'il s'est remis
à World of Warcraft.
Il y a encore des gens
qui jouent à World of Warcraft.
C'est fou !
Ah non, oui, effectivement,
World of Warcraft 3.
C'est vrai que c'est
Warcraft 3, pardon.
Et par rapport
à ce truc d'ADN-là ?
Oui, donc,
alors, le truc...
Jusqu'à un an,
tu pourras dire,
vraiment, c'est le futur,
t'envoies tes cheveux, etc.
Et les mecs,
ils vont te dire,
ben voilà,
on a trouvé dans votre ADN
des origines.
Vous aviez un ancêtre
qui était irlandais
ou qui était chinois
ou je ne sais pas quoi.
Donc, c'est tout l'intérêt
de faire ça.
Seulement, quelque part,
si tu veux,
il y a un génie du marketing
chez Spotify qui a fait
et si on faisait
un partenariat avec eux,
ce qui fait que...
Spotify qui se fait
de foutre là-dedans.
mauvais goût ultime.
Donc, tu vas envoyer
ton test DNA,
tu vas avoir ta réponse
et Spotify va te créer
une playlist automatique
en fonction de tes origines.
Ah non !
Pourquoi ?
Eh merde !
Ah non !
Spinein Berl !
C'est absurde !
Parce qu'on a toutes
des origines différentes
si on regarde l'ADN,
évidemment,
et donc tu vas recevoir
des trucs genre
de la cornemuse
et juste après,
des chambres africains
et juste après...
T'es un valance,
tu vas écouter du flamenco,
toi !
Des claquettes
pour Manox !
C'est dingue !
Et ce qui sera encore mieux,
c'est que Spotify
reste bloqué là-dessus !
Tu vas voir Manox,
tu t'apprends
des musiques de gringo,
quoi !
C'est ça !
La coca-lacha !
C'est génial !
Donc voilà,
tu pourras...
Et en t'appelles,
il y aura quoi
dans ton père ?
Alors,
ils vendent ça !
Vous voyez déjà ?
Je suis en train
de regarder un article,
il va faire
l'expérience
de ses origines.
Donc,
a priori,
ceux qui ont testé,
si tu veux,
ont été assez déçus
du concept ?
Parce que genre,
tu te retrouves avec...
Il a un goût,
putain !
Voilà !
C'est vrai que c'est un goût !
Voilà,
c'est à part d'être très très...
Ah,
Zonard nous précise
qu'ils ont retrouvé
dans sa génélogie
qu'il était Vic
depuis 40 générations !
C'est bien !
Eh oui !
Parce que Vic,
c'est aussi l'origine des Vic,
c'est les Vikings,
bien entendu, quoi !
Tous les VIC
ont de l'origine
du sang Viking !
Voilà !
Et aussi les victoriens !
C'est un peu...
C'est comme les Vikings
qui allaient piller
des villages adversaires,
sauf que là,
c'est le contraire,
tu te fais piller !
Les gens viennent chez toi
et prennent ton argent !
Tu en demandes encore !
Ça,
c'est vrai que j'avoue
que c'est franchement
un goût...
Je ne sais pas
qu'en penser...
Ah,
c'est l'avenir !
Je serais limite tenté
si tu veux
d'essayer,
pour voir ce que...
Est-ce que tu fais comme playlist ?
Est-ce que je rentre
avec une vieille playlist de rap
ou avec de la cornemuse,
effectivement ?
Ou un peu de tout !
Mais ce qui serait marrant aussi,
c'est qu'imagine
que tu te retrouves
avec un personnage
avec des vêtements,
mais il te rend compte
que tu as des origines chinoises,
le mec,
il t'arrive,
il t'a fait des habits chinois,
ce serait ridicule !
Tiens,
tu as des origines écossaises,
mec,
t'as acheté ma quille !
C'est...
Oui.
Une remarque d'un auditeur
sur Minecraft
qui nous dit
qu'en fait,
le jeu est hyper rentable...
Et non,
puisque Captain Web
se posait la question
tout à l'heure
de savoir si Minecraft...
C'était il y a...
Non, mec,
ça cartonne à fond.
Il y a 15 minutes,
c'était...
Ah oui, oui,
c'était une news avant,
c'est une actualité !
Non, mais il y a un auditeur
qui nous apporte
une information intéressante.
Ah bon ?
On va la relayer,
on va la relayer.
Ah vas-y, pardon.
Donc il nous dit
que Minecraft, en fait...
Attends, cet auditeur
est-il vissé ?
Je ne sais pas,
mais il a l'air
de dire quelque chose
d'intéressant.
D'accord.
Il dit donc
que c'est hyper rentable
à cause d'une part
du jeu sur console,
puisqu'ils ont fait
une version console,
et également
des ventes chinoises
avec 150 millions
de joueurs.
Ah oui, c'est sûr
que ça fait pas mal, quoi.
Est-ce que je pourrais
proposer quelque chose
qu'on fasse une canotliche
pour envoyer,
pour décrypter l'ADN
de Lord Ton Père, quoi ?
Non !
Quelqu'un le proposait
sur le chat,
on directe
dans un prochain épisode
on passe sa playlist,
faut-il faire.
Tu touches pas
mes cheveux, bâtard ?
C'est un méro-vingien ?
J'ai une méro-vingienne ?
C'est vrai que...
Apparemment,
j'avais vu une émission
où justement,
ils montraient ça
et en fait,
les gens,
ils pensent qu'ils sont...
Moi, je suis 100% anglais,
en fait.
Non, regardez,
vous avez des ADN indiens.
Ah, mon Dieu,
je le pensais pas.
Enfin, c'est très...
C'est un peu...
Ouais, t'as l'impression
que les gens vont se faire
ça se faire du pognon,
quand même, là.
Ah bah oui, clairement,
on sait que c'est...
On est dans le commercial,
on va assez loin dans le commercial.
Ils sont pas très bien
intérêts de ce truc réellement,
mais bon.
Il y en a pas.
Non, il y en a pas, en fait.
Mais après, avec...
Je crois que...
Je sais pas si c'est le cas
avec Ancestry.
Ancestry, c'est vraiment
dans un point de vue généalogique.
Mais il y a des tests ADN
qui permettent de savoir
si t'es prédisposé
à certaines maladies.
Ah, super.
Ça pose de sens,
mais bon,
la nouvelle est moins bonne
en général.
Ouais, mais c'est qui,
je sais plus,
lequel c'est des deux
Page ou Brain
à Google
qui est vraiment là-dessus.
Et avec sa femme,
ils ont développé
une boîte spécialisée là-dedans,
en fait.
C'est dans le courant
transhumanisme, etc.
On en a déjà parlé.
C'est intéressant.
Mais après, c'est...
Ouais, d'accord.
On va avoir un peu de recul
par rapport à ceci,
parce que, bon...
Enfin, on sait pas trop
parce qu'on dit
t'es prédisposé,
mais est-ce que toute ta vie
tu vas flipper de choper
une maladie
parce que t'es prédisposé
à cette maladie ?
Non, tout le monde
n'est pas forcément
hypochondriaque, Manak.
Enfin bon,
si tu reçois que t'es en cette ADN
et on te dit
« Ah, vous avez 90% de la chance
d'avoir Alzheimer,
tu l'attends toute ta vie, quoi. »
Et tu leur as fait peur.
C'est le problème
de la profession
de ton réalisatrice.
Tu peux aussi,
c'est une façon
de prévenir,
si tu veux...
Oui, de prévenir.
C'est ce qui est arrivé
à Angelina Jolie
qui avait...
C'est là,
Angela...
Qui s'est fait couper,
qui s'est fait faire
une amectomie.
Le cancer du sein,
elle avait ?
Oui.
Non, elle n'avait pas
de cancer du sein,
mais dans sa famille,
si tu veux,
tout le monde l'avait
et du coup,
elle avait 90-95%
de chances d'en avoir.
Elle a préféré
prendre les devants.
Elle a fait quoi ?
Elle s'est fait couper
les seins,
elle s'est fait mettre
des prothèses.
Ah bon ?
Oui.
Dans le cas d'un cancer du sein,
tu enlèves le sein.
Oui, bien sûr.
C'était préventif.
Elle n'avait rien.
C'est violent quand même,
je trouve.
Oui, parce qu'il y avait
90% de chances
qu'elle l'ait,
effectivement.
Dans ce cas-là,
tu te dis
qu'est-ce que j'attends
au risque d'être moyen
ou est-ce que je prends
une mesure préventive
qui est violente
mais qui est...
Je ne connaissais pas
l'histoire.
Les strictuteurs nous disent
t'es fait le gocasoïde.
Oui, c'est bon,
on se calme.
L'orthopole actuelle.
J'ai une question
en rapport avec Angelina Jolie.
Manox qui a 90% de chance
d'avoir un cancer des couilles
un jour.
C'est vrai.
Est-ce qu'on doit le couper
en avance ou pas ?
C'est vrai que c'est dans la question.
Moi, jamais je ferai ce test-là,
c'est sûr.
Tu sais qu'il y a son docteur
qui n'a jamais palpé
les couilles de quelqu'un autant.
C'est surtout de la même personne.
C'est fou,
toutes les deux semaines.
C'est vrai que je peux dire
qu'elle me suis fait palper
les couilles par un bien monsieur.
Je peux clairement le dire.
Il t'avait des gants, Cécilie.
Non, mais c'est vrai
que tu te fais palper les couilles
toutes les deux semaines.
Non, une fois dans ma vie,
ça m'est arrivé.
Une fois ?
Attends, t'es fou.
J'aurais entendu parler
un nombre de fois incalculable.
Il y a même un petit rien
qui a fait de le faire.
Non, je me suis fait palper les couilles
une fois.
Pardon, pas un peu paranome.
Enfin bon,
on va se faire.
Non, on va se faire.
Merci de ce détail.
C'était intéressant.
Est-ce que vous savez
ce que c'est que Bowizette,
les amis ?
Quoi ?
Bowizette.
Non.
David Bowie.
Non, parce que je me méfie
de ton accent.
Est-ce que tu peux l'épeller ?
Je te l'épelle,
mais ne le tape pas sur Google
pour garder la surprise.
C'est B-O-W-S-E-T-E.
C'est intriguant ce que j'ai dit.
B-O-W-S-E-T-E ?
B-O-W-B-O-W-B-O-Z-E.
Non, ça ne me dit rien du tout.
Ça ne vous dit rien.
C'est le phénomène viral
en ce moment sur Internet.
Je ne comprends pas
que vous l'ayez loupé.
C'est honteux.
On voit bien
que vous n'êtes pas
dans un podcast high-tech.
High-tech !
Je reprends le début de l'histoire.
Tout commence par,
au mois de septembre,
c'est Nintendo qui met en ligne
une bande-annonce
pour un prochain jeu.
New Super Mario Bros.
New Deluxe.
Et dans ce jeu-là,
il est prévu que le personnage
féminin de Toad,
Toad, vous savez,
c'est le champignon.
Le champignon.
Le champignon rose.
Les pros du rétro gaming.
Et en fait,
s'il utilise,
s'il attrape dans le jeu
la super crown,
c'est-à-dire la super couronne,
eh bien,
il peut se transformer
en princesse Peach.
Et il devient Peachette.
Et là,
vous commencez à voir la suite.
s'en suit un internaute
qui s'appelle
Aniwa.
Il s'amuse
et il fait un petit strip
humoristique sur Internet
où il met en scène
Mario et Boiser.
Alors,
Mario,
vous connaissez évidemment.
Et Boiser,
c'est le méchant.
C'est la tortue.
C'est pas Boiser.
Boiser,
c'est un clubier quelque part.
c'est différent.
Et donc,
ils se font jeter
par la princesse Peach
et Boiser s'empare
de la fameuse couronne
et se transforme
en princesse Boiser
ou princesse Koopa
ou Boisette
en Occident.
Boisette.
Et donc,
l'Occident,
quel rapport est-il Occident ?
Occident,
l'Occident.
Et donc,
Boisette,
donc,
il y a eu un énorme partage
sur le net.
Il y a eu 75 000 partages
en quelques instants
sur Internet.
Attendez,
il a percé là.
Il a percé à mort.
Alors,
qu'est-ce que c'est que Boisette ?
C'est Boiser
transformée en femme.
Sauf qu'elle est
plutôt sexy.
C'est une sorte de succube.
Je vous ai mis une photo là.
Elle est où la photo ?
Je ne la vois pas.
C'est pour des dessins
de pervers encore ça.
Ça ressemble,
je pense que...
Tape Boisette
sur Google.
Alors,
je viens de taper
Boisette sur Google.
La troisième réponse,
c'est les recherches
pornobs sur Boisette
ont explosé en trois jours.
J'allais y venir
effectivement,
quoique je l'ai relevé.
Donc,
comment décris ça ?
Est-ce que je n'arrive
pas à trouver ?
B-O-W-S-E-T-E.
Voilà.
Et effectivement...
Elle a un sacré balcon.
Et effectivement,
ils ont trouvé...
Donc,
Pornhub s'est aperçu
que,
alors qu'il n'y avait jamais eu
de toute la vie
du site internet
cette requête
sur leur moteur de recherche,
eh bien,
il y a eu...
Elle a une énorme paire
de Nibar !
Il y a eu en trois jours
500 000 requêtes
sur le site de Pornhub.
Et le pire,
c'est que les gens
ont trouvé du contenu.
C'est-à-dire qu'à partir du moment
où il y a des gens
qui cherchent,
il y a quelqu'un
qui va créer le contenu
qu'il va avec.
C'est comme avec Bob Léponge.
Mais ça a été plus loin
puisqu'il y a un programmeur
qui a modifié la version
Super Mario 64.
Il y a des cosplayers, quoi.
Donc, en tout cas,
oui,
il y a même maintenant
des cosplayers.
J'apprécie le contenu éditorial
de Gameblog
qui se renouvelle
de jour en jour.
Est-ce que tu peux
faire une recherche
Beaux-Aides
sur Pornhub,
s'il te plaît ?
Ah bah oui,
Captain Web,
vas-y.
Vous êtes sûr ?
Évidemment,
on est pour ça.
On est dans l'investigation.
Je comprends pas
qu'on n'est pas encore
nos...
Rapporteurs sans limite.
Qu'on n'est pas encore
nos...
Tu avances ou quoi ?
Nos cartes de journaliste.
Attends,
c'est très bizarre
sur la page
de Twitter de cette meuf,
elle a une tête de pigeon
à droite.
Regardez.
C'est vrai.
Une tête de pigeon, quoi.
C'est ça, hein.
Alors,
Bozette,
B-O-W-S-E-T-E.
Voilà, c'est ça.
Mais t'es-tu,
on voit rien ?
Non, bah non,
attends,
je mets ça.
Fais-nous rêver.
Je mets ça ici,
parce que je vois rien.
Alors ?
Ah, il y a les trucs !
Ah, merde.
Ça, c'est de la pub.
Vas-y.
Ah !
Qu'est-ce qui se passe ?
Qui c'est ?
Shut your bait.
On est tombé sur shut your bait.
C'est elle,
c'est elle, Bozette ?
Non, c'est pas elle.
Je pense que c'est elle.
Ah, d'accord !
Il ne parle pas de temps.
Donc là,
il y a Mario
en train de la fourrer.
On peut dire ça.
Princess Peach derrière
qui le regarde des abusés.
Non, mais c'est pas Peach.
Ah, si, c'est Peach.
Ah, si, c'est Mario.
Peach derrière.
Et donc,
qui donc ?
Mario,
Mario a fait de l'exercice.
Il a paru du poids.
T'as pas un truc un peu plus...
Mario a l'abaisse en pantalon.
Ah là, le mec,
il s'est pas fait chier.
Il a fait un mouvement
et puis après,
il a lancé l'opette.
Il l'a mis en boucle.
Ah !
Ah oui,
Ah là, on est sur du vrai.
Ah, un peu genre RPG.
Attention.
Oh, oula !
Alors là,
elle a une pompe le dard.
D'accord.
Elle a une carapace sur le dos.
Mais oui, c'est Boisette.
Il y a des plans intéressants.
C'est vrai que
l'avantage de la 3D,
c'est que tu peux avoir
des points de vue
que t'as difficilement
avec une caméra.
Attention.
Ah, un petit porteur
espagnol avec Boisette.
Ok, très bien.
Le 3D est très vilaine.
Voilà, Boisette,
vous avez découvert ce phénomène.
Attends, mais c'est fou.
C'est-à-dire que le mec
a créé un personnage
et après, il y a tout...
Oh, il y a cette carapace.
T'as vu, il y a une petite rapace.
Bah oui, bien sûr.
Bah oui, c'est Boisette.
Ah, là, c'est dans le fion, là.
Non ?
Oui, elle se fait enculer.
C'est exact.
Ah, oula vache,
il y a des hardcore.
Et alors,
pour terminer cette nuit
sur Boisette,
je...
Ah, il y a beaucoup,
pour le coup.
Oh, il est mal fait,
il est moche.
Alors, ton père, tu...
Oh, la vache.
Est-ce que la personne
peut couper le son ?
C'est Macron en voyage, là.
Oh, la vache.
Crazy, merci de couper ça
au montage.
Ce serait sympa, merci.
Oh, la vache.
Putain, c'est bien, quoi.
C'est bien.
C'est le 3D, vraiment.
On n'est pas en direct
sur YouTube, là.
Rassure-moi,
ils ne voient pas
ce qu'il y a à l'écran.
Non, non, non.
C'est d'accord.
Ah, quoi que c'est...
T'as l'impression que...
Attendez.
Éteint, leur ton père !
Oh, leur ton père !
C'est pas possible.
On arrête ça.
Il y a le boulet, quoi.
On ne peut pas
te faire confiance.
Oh, le mec !
Oh, le boulet, quoi.
Non, il ne voit plus rien.
Non, c'est bon.
Et enfin, pour clore,
cette news qui, je vois,
vous passionne, pour le coup.
Bien oui, il y a quelqu'un
qui s'enchaîne, si c'est sûr.
Éteint, leur ton père,
on ne peut vraiment
pas te faire confiance, quoi.
Je veux dire,
le gros plan,
t'es sur moi pendant 30 minutes
alors que ça n'a aucun intérêt.
Et au moment où
il ne faut pas qu'on voit
les écrans, tu passes le...
En fait, t'as un bout d'écran.
T'as un boulet, mec.
T'as des news, quand même,
lors de ton père d'Afrique,
ils me...
C'est vrai que celle-là,
tu peux la chercher loin.
Au fait, c'était quoi ?
Alors, je termine.
Ça n'est pas terminé.
Il y a un intérêt
ou pas, cette news ?
Bah ouais, c'est cool.
Ah, pardon.
Ah, d'accord.
Tu t'es bien masturbé.
C'est viral !
Donc, c'est viral,
on en parle dans la période
du Capitaine.
Tu fais une petite série, quoi.
Et vous vous souvenez
de Super Mario 64,
alors évidemment,
qui est émulé sur PC
et il y a un programmeur...
Ah, je veux dire que
Bozette, elle s'était émulée aussi.
Et voilà, effectivement,
via un mode,
ils ont modifié Super Mario 64
pour pouvoir intégrer
Super Mario 64
dans le jeu
à la place de Mario.
Et le programmeur dit,
je cite,
celui qui a conçu le mode,
alors je vous passe
sur les 50%
de la masse corporelle
qui se trouve dans la poitrine,
il précise, le développeur,
ce n'est pas quelque chose
que j'ai décidé de faire,
quelqu'un a payé
pour faire cette merde.
Ce n'est pas vrai.
C'est ça aussi.
Et j'ai retrouvé la vidéo,
j'ai voulu enregistrer la vidéo,
effectivement,
le mec explique
qu'il a fait ça
à la demande d'un autre mec
et qu'il a été payé
pour faire ça.
D'accord.
Il y a raison, il y a raison.
C'est beau, Internet.
Bon, j'ai trouvé ça sympathique
et fun.
Voilà, c'était
l'histoire de Boizette.
Merci, Lorde ton père.
Merci, TP.
Bon, c'est vrai qu'après ça,
c'est dur de reprendre.
Vraiment, je ne sais pas
comment faire
pour tourner cette page.
Ne fais pas, ne fais pas.
OK.
Allez, moi, j'ai eu du cookie and dirty.
Tu as encore des grosses news
lors de ton père ou pas ?
J'ai deux petites news.
Bon, écoute,
je fais un petit truc rapide
et puis après,
je te laisse partir.
Donc, il y a eu
une vente aux enchères,
je crois que c'était
la semaine dernière
et c'était le premier
ordinateur d'Apple,
le Apple 1,
vraiment celui qui est sorti
en 1976.
À l'origine,
si tu veux,
quand il a été vendu
en 1976,
il a été vendu
666,66 dollars.
C'était une grosse somme
déjà à l'époque.
Ça représentait un bon...
666.
Comme par hasard.
Comme.
Voilà, exactement.
Et donc,
là,
c'est un des derniers modèles
qui existe encore
et surtout,
qui fonctionne.
Il est totalement fonctionnel.
C'est vraiment un des modèles
qui a été construit
par Jobs ou Vosniak
dans le garage.
On s'attend.
Voilà.
Il a été vendu
pour la modique somme
de 375 000 dollars.
D'accord.
C'est raisonnable.
C'est une certaine somme.
C'est cher.
Oui.
Mais ça aurait pu être
encore plus cher.
C'est un peu,
si tu veux,
comme un objet
trouvé dans le tombeau
d'un pharaon.
C'est pareil.
C'est ça,
c'est pareil.
C'est vrai.
Je m'attendais au million,
en fait.
Peut-être que la personne
va se faire enterrer avec.
On n'en sait rien.
Oui, c'est vrai.
OK, merci.
C'était tout ?
Oui, c'est tout.
Ah, c'est vraiment quick, là.
Oui, c'est pas très d'heure.
C'est quick.
Alors, j'avais loupé cette information,
mais il y a une ordonnance
qui a été publiée le 8 décembre 2017.
T'es malade, alors ton père ?
Non, tout va bien.
Une ordonnance super.
Non, une ordonnance au sens juridique.
Ah, pardon, excuse-moi, excuse-moi.
Je sais que je m'adresse à des connaisseurs.
Et le ministère des Finances
vient de déposer sur le bureau
de l'Assemblée nationale
un projet de loi de ratification.
Et alors, quel est ce texte ?
J'entretiens le mystère et le suspense.
Attends, laissez deviner.
Ils avaient une épidémie minérale là-bas.
Non, pas du tout.
Et ça concerne les dispositifs
d'enregistrement électronique
partagés pour la représentation
et la transmission de titres financiers.
Alors, je fais exprès de vous citer
ce titre un petit peu obscur,
mais c'est tout simplement
la possibilité juridique
de gérer des émissions
ou des cessions de titres financiers,
c'est-à-dire des actions en bourse,
pour le dire plus simplement,
via une blockchain.
Donc, on a un texte juridique en France
qui permet de faire
des cessions de titres boursiers
à travers une blockchain.
Je trouve ça particulièrement intéressant.
J'avais loupé cette information.
Et donc, on a un support juridique
en France pour la blockchain
en matière financière.
Voilà, petite news au passage.
Merci.
Alors, lors d'une interview
de la patronne de SpaceX,
elle a annoncé...
La patronne, maintenant.
Oui, bah oui, oui.
Mais ça fait un bout de temps
qu'elle est à la tête de SpaceX.
Alors, c'est pas le...
Après, il y a des CIO,
les CFO, etc.
Bref.
Elle a annoncé que SpaceX
ne serait pas
si un jour, par hasard,
les États-Unis décidaient
de militariser l'espace.
Rappelons que...
Ce qu'ils veulent faire, d'ailleurs.
Bah oui, effectivement,
Trump a créé la Space Force.
Ah !
On l'attendait, putain, celle-là.
Il faut l'attendre Trump
pour l'avoir.
Ah, il était content.
Il était content.
Il a annoncé, si tu veux.
Il y a quand même eu un précédent,
je vous le rappelle,
sous Reagan.
Ouais, mais c'était pas la même chose.
L'IDS.
Oui, mais attention,
ils n'avaient pas créé
une nouvelle branche de l'armée.
Non, c'est vrai, c'est vrai.
C'est une nouvelle branche.
Ah, c'est vrai.
Il y a des mecs qui sont formés
pour ça, quand même,
lors de ton père.
Ouais.
Et puis surtout,
ils vont avoir des bureaux,
ils vont avoir...
C'est vraiment...
Il y a surtout un gros, gros budget, quoi.
Enfin, bref.
Come on, Marine !
En tout cas,
Go, go, go !
Si jamais...
Space Marines !
Si jamais les Etats-Unis
se décident à envoyer
dans l'espace,
je ne sais pas,
des canons,
des armes,
et bien SpaceX a annoncé
qu'ils seraient relativement d'accord
pour aider à envoyer
toute cette merde là-haut.
J'en ai parlé la semaine...
Ah non, j'en ai parlé
dans l'agence 2Geed
du dernier...
Pas du tout parlé.
Tu gardes ces infos-là
pour les autres.
À nous faire des infidélités.
Voilà.
Ouais, je sais,
c'est pas bien.
Ah ouais, les mecs...
Ok, ok.
Si vous payez, ok.
Ils sont pas contents.
Ouais, voilà, c'est ça.
Si vous payez,
ça sera pas fait gratuitement,
clairement.
Super, bravo.
Merci, merci.
Alors, dernière petite news
que j'ai intitulée
du rififi à la DGSI.
C'est bien,
ils donnent des titres
à ces news.
Ouais, c'est beau.
Donc, malheureusement,
ils ont découvert
qu'un agent,
un gardien de la paix
de la DGSI,
eh bien,
via le Darknet,
capté même le Darknet,
eh bien,
il vendait,
il monnayait des informations
qu'il récupérait
dans les bases de données
de la DGSI.
Et il vendait également
des faux documents
qu'il fabriquait lui-même
à travers le Darknet
grâce à ses compétences
d'officier,
enfin, ou de gardien de la paix
dans cette institution vénérable.
Et pendant combien de temps
il s'est pas fait coller ?
Je sais pas, alors...
Trop longtemps.
Il a dû faire un paquet de pognon.
Ça, je sais pas.
Mais en tout cas,
il se faisait rémunérer,
Captain Web,
en Bitcoin.
En Bitcoin.
Le Bitcoin coin.
Le Bitcoin.
Non mais ça,
il y a LTP, quoi.
Ça, ça faisait longtemps
que t'avais pas fait
une connerie comme ça.
Voilà, en Bitcoin.
Moi, je préfère le Bitcoin,
j'aime bien.
Le Bitcoin,
en restant le Bitcoin,
ça y est.
C'est vrai que ça ferait
un chouette logo,
un canard.
Une chouette mascotte
pour le Bitcoin.
Ouais, moi,
j'ai une petite news
à demander à ton père.
On en est où,
des pouces pièces ?
Ça fait 7 ans
que tu nous parles
plus de pouces pièces.
C'est vrai, c'est vrai.
Les gens sont déçus.
Ils attendent.
Eh bien, écoutez.
Est-ce que tu regardes
quand même des fois ?
Il y a des nouveaux trucs ?
Il y a quelque chose ?
C'est vrai que ces derniers temps,
alors j'ai eu
une ou deux infos rigolotes
sur les pouces pièces
ces derniers temps,
mais je n'en ai pas parlé
dans l'apéro du Capitel.
Mais allez, chiche,
je vais préparer
l'AP2P,
le retour.
Ah, ça serait bien.
Je vais voir,
je vais regarder.
Mais il me semble
avoir regardé
il n'y a pas très longtemps
pour voir s'il y avait eu
des nouveaux jeux
de pouces pièces
sur iOS.
On ne croit pas
vraiment de la merde.
Mais vous avez raison,
il faut que je jette
un petit coup d'œil,
que je me mette à jour,
que je vous fasse
une mise à jour
et que l'on voit
si en sept ans,
eh bien,
les jeux de pouces pièces
ont fait un grand bond
en avance.
S'il y a eu une révolution
technologique en la matière,
peut-être y a-t-il des jeux
en réalité virtuelle
autour du pouces pièces.
Je vais me renseigner
et revenir vers vous
dans un prochain numéro
de la parole du Capitel.
C'est sympa de penser à nous.
Alors,
est-ce qu'on parle de ça ?
Oui, vite fait.
Nintendo a décidé,
si tu veux,
de faire la gueule
à Amazon France.
Pourquoi ?
Tout simplement
parce qu'à priori,
on n'est pas certain
à 100%,
mais en tout cas,
Nintendo n'approvisionne plus
Amazon,
donc il n'y a que
des ventes de vendeurs tiers.
Ce qui fait que le prix
des consoles Switch
a explosé.
Ça concerne juste
les Switch
et peut-être les accessoires.
Il y a une histoire
de crack.
Crack ?
Hein ?
Crack, crack ?
J'ai eu des infos
par des gens
qui aiment beaucoup
ce truc-là.
Il y a une histoire de...
Ils ont réussi
à craquer la Switch.
La Switch est craquée
et en fait,
à priori,
c'est un crack hardware
qui fait que
pour toutes les autres
mises à jour,
ils pourront avoir
tout ce qu'ils veulent
à vie.
D'accord.
Et c'est pour ça
que Switch change
complètement leur truc
et arrête de vendre
la première version
de la Switch.
Ils vendent
avec un nouveau hardware.
Je ne suis pas calé là-dessus,
mais j'ai entendu
la conversation parler de ça.
Et donc,
c'est pour ça
que ça s'arrache
à des prix de folie
parce qu'il y a une histoire
de numéro de série.
Et donc,
ces consoles-là
qui sont craquables
en fait à vie,
se vendent comme
trois fois le prix
d'un truc.
D'accord.
En tout cas,
moi,
ce que j'avais lu,
c'est qu'a priori,
Nintendo faisait la guerre
d'Amazon
car Amazon vendait
les consoles Switch
trop bas.
Un prix,
en tout cas,
ils ne faisaient pas
de la marge
que faisaient
les boutiques classiques
genre Micromania
ou la FNAC
quand ils allaient
acheter sur place.
Et du coup,
ils étaient un peu
en train de ruiner le marché
et donc,
Nintendo a dit
si c'est comme ça,
dans ce cas,
on ne vous fournit plus.
Donc,
a priori,
sur Amazon en ce moment,
il n'y aurait plus
que des Switch
qui seraient vendus
par des vendeurs tiers
et donc beaucoup plus chers
que ce que proposait
Amazon,
évidemment.
Ok, ok.
Les trottinettes électriques,
on en voit partout.
Ah,
c'est la nouvelle folie.
Qui a essayé ?
Qui a essayé ici ?
Toi,
t'as essayé,
je crois.
Oui, tout à fait.
J'ai essayé live.
Convaincu ou pas ?
Convaincu si j'en trouvais
plus souvent
parce qu'en fait,
j'ai dû l'utiliser deux fois,
je crois,
en tout et pour tout.
Parce que t'en trouvais pas ?
Parce que quand j'en trouve une,
soit elle n'a plus de batterie,
soit elle est en panne,
soit quand je cherche,
il n'y en a pas du tout
parce qu'elles sont toutes
à l'autre bout du monde.
D'accord.
Ou alors,
elles sont planquées
dans des halls d'immeubles aussi
parce que des fois,
tu vas,
tu fais un détour
pour choper cette putain de trottinette.
Ah,
le mec l'a mis derrière
le digicode.
Voilà,
exactement.
Il l'a au retour,
quoi.
Espèce de bâtard,
je t'en trouverai
si tu m'écoutes.
Tu peux pas appeler les mecs,
t'as pas un service
où tu les appelles ?
Bah,
qu'est-ce que tu veux qu'ils te disent ?
Ils vont pas venir sur place.
Ils vont facturer le mec
qu'il a foutu,
qu'il a utilisé en dernier
et il arrêtera de faire ça,
quoi.
Bah ouais,
mais c'est peut-être pas lui.
Il va te dire,
quelle preuve vous avez
que c'est moi
qui l'ai pris en dernier.
Bah,
parce que c'est
la fin du forfait.
Il y aura un truc très simple à faire,
c'est d'empêcher
que quelqu'un utilise
deux fois la même trottinette,
tu vois.
Une fois qu'il l'a posée,
il peut pas la réutiliser
une deuxième fois.
Mais c'est pas con.
Enfin,
c'est un peu con.
S'il la pose à 11h du soir
et que le lendemain à 8h,
il va pas faire 10 km.
Le lendemain à 8h,
elle sera jamais là,
je te le dis tout de suite.
Soit quelqu'un l'a réutilisée,
soit elle sera dans la Seine
où elle sera démontée
dans un coin.
Mais putain,
à côté de mon bureau,
il y a les mecs qui s'amusent
avec les vélos jaunes et gris,
tu les vois,
qui remplacent les vélibes.
Ils sont en train de faire
une espèce de montagne.
Non, non, non,
les jaunes et gris.
Ah, les hauts, les hauts.
Ouais, que t'as pas de borne.
Et puis ils sont en train
de faire une montagne,
mec.
Il y a à peu près 10 vélos
entassés les uns sur les autres.
Ça devient vraiment n'importe quoi.
Il n'y a plus personne
qui les utilise forcément.
Et là, de jour en jour,
t'en as toujours un de plus.
Ah ouais, d'accord.
C'est intéressant.
Tu sais, je vais prendre une photo.
Ah oui, ça m'intéresse.
De toute façon,
les gens,
quand c'est des biens
qui sont comme ça
dans le domaine public,
entre guillemets,
les gens n'entiennent pas vraiment...
Ah non, mais là...
Enfin bref,
en tout cas,
les trottinettes,
il y en a plus en plus.
C'est une bonne idée
parce que ça fonctionne
relativement bien.
Si les gens les entretenaient
et les cassaient pas
à tout bout de champ
et qu'il y en avait un peu plus,
ce serait sympa.
Mais en tout cas,
le problème,
c'est qu'il y en a beaucoup
sur les trottoirs.
Vous vous en serez rendu compte.
Les mecs qui vont
à 30 km heure à côté de toi
alors qu'il y a une piste cyclable
à côté.
qui faisaient du vélo
sur les trottoirs
à la place des pistes cyclables,
les gars.
Ah mais ça,
il y en a toujours.
Surtout que maintenant,
il y a des pistes cyclables
partout à Paris.
Et c'était quoi votre excuse ?
C'était,
ah oui,
le trottoir est plus large
que la piste cyclable.
Non, non, non, non.
Attends, attends, attends.
Sérieux, arrête.
Sérieusement,
moi, je prends toujours
les pistes cyclables.
Oh non,
c'est nouveau.
Comment on en faisait ?
T'allais sur le trottoir
avenue de Ménil ?
Oui, mais attends,
il était genre 6h du matin,
il n'y avait personne
sur le trottoir.
C'est pas non plus...
Ah oui,
pas beaucoup de monde
sur la piste cyclable,
non plus.
C'est que la seule fois
que je me suis fait engueuler
parce que je roulais
sur un trottoir,
c'est quand je passais
devant le commissariat
du 12ème,
c'est con,
si tu veux,
c'était garé comme des grosses mères
sur la piste cyclable.
Donc, j'avais le choix
entre me faire écraser
par un bus
ou passer par le trottoir
devant le commissariat.
Je suis passé par le trottoir,
évidemment,
je me suis fait engueuler
par les mecs qui étaient...
Ben, c'est normal.
Ben non,
ils avaient garé
leur putain de bagnole
sur la piste cyclable, quoi.
T'as pas allé sur le trottoir ?
Ben, je pouvais pas passer
en ailleurs, mon bref.
Ben, tu vas sur la route.
Je vais me faire écraser
par le bus
qui était en train d'être à côté,
oui.
Je vais te faire écraser
par personne.
Apparemment,
il y a beaucoup de problèmes
parce qu'il y a beaucoup
de véhicules qui sont
sur la piste cyclable.
Oui, après,
les voitures se gardent
comme des merdes
sur la piste cyclable,
il faut bien le dire.
Enfin, bref,
revenons-en au sujet de base.
Donc, il y a un projet
de loi,
et ça, c'est pour leur ton père,
qui va être voté
dans pas longtemps,
c'est le projet de loi
d'orientation des mobilités.
Et donc,
la ministre
qui se charge de ça,
la ministre du Code de la route,
je sais pas qui c'est.
La ministre du Code de la route.
Ça doit être un truc dans le genre.
Transport, transport.
Voilà, ça doit être ça,
effectivement.
Va rajouter une loi
qui interdira aux trottinettes
de rouler sur le trottoir.
Alors, à moins que la ville,
dans un arrêté,
ait autorisé le truc.
Je pense que c'est...
En tout cas,
c'est plus à la mairie de la ville
de faire ce genre de truc.
Non, non, ce sera dans le code
de la route, à priori.
Véritablement.
Donc, les trottinettes
seront obligées de rouler
soit sur la route,
soit sur les pistes cyclables,
mais n'auront pas le droit
de rouler sur les trottoirs.
Alors, à moins que tu fasses
la vitesse d'un piéton,
c'est-à-dire 6 km heure,
je crois,
mais je pense pas que ce sera dans le...
Ça, c'est une loi actuelle.
Je pense pas que ce soit
dans le code...
Voilà, c'est tout.
Merci.
C'est super.
Merci pour ces news.
C'est pas fini.
Ah, alors vas-y,
crache le morceau.
Alors, attends.
Ah si, il y a Apple qui va...
Vous savez que Apple
veut lancer son propre Netflix.
C'est longtemps qu'on en parle.
D'accord, ouais, super.
Donc, ils l'ont dit officiellement.
Ils sont en train de travailler
dessus et dessus.
Et pour devenir
ton propre Netflix,
t'as besoin de quoi ?
De gros serveurs.
Alors, oui,
mais ça, ils les ont.
De gros programmes.
T'as besoin de bons programmes.
Des gros téléspectateurs.
Oui.
Bah, tu sors le chiquier.
Oui, mais donc,
tu les produis toi-même.
Ouais.
Alors voilà,
seulement Apple,
ils ne fait pas les choses
comme tout le monde.
Donc, ils ont choisi.
C'est plus ou moins officiel,
je crois,
là, presque que j'ai lu.
Ils ont choisi
de produire des séries
qui, attention,
ne contiendraient pas de sexe,
pas de violence,
pas de religion.
Donc, il faut que ce soit
quelque chose d'extrêmement,
si tu veux, cadré.
Un peu comme l'App Store
d'Apple, quoi.
Je ne sais pas
ce que ça va donner.
Je vais faire chier.
Il n'y aura pas de polémique.
Il faut que ce soit droit, quoi.
Il n'y a pas de...
Violence.
Il n'y a pas de violence.
Pas un bout de nichon,
pas de violence.
Tu veux, même un mec
qui se fout une baffe à un autre,
ça va être...
Donc, je pense que ce sera
exclusivement composé
de comédies romantiques,
probablement.
Ou alors, ça va être des...
Ou de séries humoristiques.
Ou alors, des séries psychologiques.
Des séries humoristiques,
mais sans d'humour noir,
attention.
Des séries psychologiques.
Ah non, attends,
pas de violence psychologique,
c'est le top, là.
C'est pire qu'il y a tout.
C'est assez compliqué, là.
Ça risque d'être compliqué,
en tout cas.
Il y a un peu de sexe,
cette violence.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Ils veulent, d'après eux,
ils veulent des séries originales
populaires,
mais surtout pas subversives.
Voilà, c'est le principe du truc.
Madame Esservi.
Ouais, ouais.
Bah, par exemple.
Non, c'est très subversif,
Madame Esservi.
Oui, c'est vrai.
Excuse-moi.
Un mec qui fait le ménage.
Ah oui, c'est vrai,
c'est vrai qu'il fait le ménage.
Quoi qu'on s'en est parmi.
Monat qui ramène le mec
super musclé
pour soulever le canapé
en Marseille, honnêtement.
C'est vrai que Coco,
ça a été choqué.
Ah, ben ouais,
c'était quand même...
Il n'y a jamais eu
version porno de Madame Esservi.
C'est obligé que quelqu'un
ait pensé à ça.
Mais évidemment.
Toi, sur le chat
qui est tout seul chez toi,
trouve-nous le lien
de la version porno
de Madame Esservi.
C'est le cas.
Merci.
Ils ont déjà refusé
une série de Dr. Dre
parce que trop violente.
Pourtant,
ils n'ont pas racheté
ses casques à Dr. Dre.
Surtout, si.
Si, si,
les bits,
les gros casques de merde.
Bon, bref,
voilà,
c'était la news.
Alors, vous vous rappelez,
il y a deux semaines,
on parlait
de...
Enfin, vous le savez
peut-être pas sur le chat
parce que c'est toujours
pas publié,
mais il y a deux semaines,
on parlait des téléconsultations.
Vous savez,
il y a eu...
Ah oui !
Oui !
C'est vrai !
Oui, on a eu un débat là-dessus.
Allô ?
Allô, docteur ?
C'est quand t'allais
consulter ta télé.
Alors, tu consultes,
en tout cas,
par vidéo.
Voilà, c'est ça.
L'idée,
c'est d'avoir des consultations
à distance
en utilisant Internet.
Avec un écran.
Téléconsultation.
Est-ce que je pourrais faire
un test de téléconsultation
avec Dr. Manoche
en direct ?
Ah ouais,
moi je veux, ouais.
Ouais !
D'accord,
on va arrêter là,
je pense.
Bonjour docteur !
Ouais !
C'est un problème,
j'ai mal au fion.
D'accord.
Qu'est-ce que je fais ?
Ah, vous mettez
du rectifrice, évidemment.
Voilà !
Un petit coup de rectifrice
deux fois par semaine.
Le rectifrice !
Voilà, ça vous fera
3 jambes au fion.
Baissez le pantalon !
Mettez votre trou du cul
bien en face de l'objectif,
plus haut, plus haut.
Ça fera 85 euros.
Ouais, merci, d'accord.
Tu, tu, tu.
Est-ce que j'ai pas d'actualité
pour les bitcoins ?
Alors, je sais que
la semaine,
il y a deux semaines,
quoi que tu disais
que ça ne marcherait jamais
et que c'était pas...
Attends, j'ai pas dit ça.
J'ai dit que je trouvais ça
ridicule,
complètement ridicule.
Je pense que ça peut marcher,
si, si, mais...
que ça va marcher.
Mais je sais...
Je vois aucunement l'intérêt,
mais...
D'accord.
C'est un truc qui marche
et qui n'a aucun intérêt.
Ah mais, ceci dit...
Et qui sont ridicules.
Comme la télé-réalité,
par exemple.
Sur les séries sans violence
et sans sexe,
Axel Ansemoud nous dit
que c'est la décès.
Oui, tout à fait.
C'est nous.
Alors, l'archiviste du cinéma
parlé de Plus Belle La Vie,
mais non, Plus Belle La Vie,
je crois qu'il y a même eu...
Il n'y a pas eu...
Il n'y a pas de la drogue ?
Si, et puis il y a eu un truc...
La drogue !
Une scène de QA3,
ils en avaient parlé.
Oui, si, si, si.
C'était chaud chaud, quoi.
Une vieille scène de sonomie et tout.
Ouais, donc non,
Plus Belle La Vie,
c'est trop, trop, trop,
trop hardcore pour appeler.
C'est cool.
Alors, pourquoi est-ce que
je vous parle des téléconsultations ?
Tout simplement parce que
le plus gros acteur
de la médecine en ligne,
vous savez qui c'est ?
Doctissimo !
Doctolib ?
Doctolib, effectivement.
Doctolib, je suis sûr
que vous avez tous un compte
de Doctolib.
Oui, oui, ça y est.
Tellement pratique.
Ouais.
Manox ?
Non, je n'en ai pas.
Non, tu plaisantes.
Être stupide.
Tu dirais que t'appelles encore
les gens au téléphone
pour prendre un rendez-vous
chez le docteur ?
Bien sûr.
Non.
Je ne savais pas
qu'on pouvait faire autrement.
Ben si, ça s'appelle Doctolib
et tu sais combien il y a
de clients en France ?
Non.
Alors, sais-tu combien
de personnes utilisent Doctolib
tous les mois ?
Je ne sais pas, à 4000 ?
Hein ?
4000 ?
Non.
Il y a 20 millions de personnes
qui, tous les mois,
se connectent sur Doctolib
pour prendre un rendez-vous
avec un docteur.
Ça me semble un peu étrange.
Non, ça marche.
Tu te vois un mail ?
Il n'y a pas 20 millions de comptes ?
Si, si, si.
A priori, c'est le cas.
En tout cas, il y a 20 millions
de collections.
C'est pas possible.
C'est fou, c'est fou.
Écoute, on regardera les chiffres.
Écoute, moi, j'ai un compte
sur lequel j'ai mes filles.
Alors, attends.
Un compte.
7 z.
Moi, j'ai un compte.
Ma femme en a un aussi, par exemple.
Alors, attends.
Précision de 7 z.
Il nous dit 20 millions.
Oui.
De comptes ?
Bah, c'est ce qu'il dit.
20 millions ?
20 millions de demandes par mois.
Ah, je ne sais pas ça.
Ah, il parle de 20 millions de patients.
Moi, ce que j'ai lu,
c'est 20 millions de patients
qu'utilisent Doctolib tous les mois.
Alors, attention.
Ça dépend de ce que tu as par patient.
Est-ce que c'est le mec
qui va 4 fois ?
Ah bah, après, tu peux prendre
un rendez-vous chez le dentiste.
C'est considéré comme 4 patients ?
Ah bah, peut-être.
D'accord, d'accord.
Peut-être.
En tout cas, il y a beaucoup de monde
qui utilise Doctolib.
Et Doctolib, donc, va lancer un test
à moyenne échelle
puisque c'est 500 docteurs
qui vont faire la téléconsultation.
Et a priori, l'année prochaine,
ce serait 60 000 professionnels
qui feront la téléconsultation
sur Doctolib,
donc probablement en visioconférence.
Est-ce qu'il y a besoin
d'être patient sur Doctolib ?
Oh, pas mal.
Ah ah ah.
Voilà.
Il y a Thierry qui dit
la téléconsultation est le contraire
de tout ce que les médecins
de ma génération ont appris
mais pourtant, il y a une demande
des patients qui veulent du self-service.
C'est-à-dire que les gens
ne veulent plus attendre,
ne veulent plus se déplacer ?
Mais non, c'est pas ça.
C'est que...
Moi, je pense que ça va
avec toute cette histoire
d'automédication, tout ça, quoi.
Mais bon.
Les gens, ils bouffent 4 pilules
parce qu'ils ont besoin
de bouffer de la pilule, si tu veux.
Bon, de toute façon,
il faudra qu'on fasse un dossier là-dessus.
On en fera un véritablement
parce que c'est très intéressant.
Il nous faudrait un pro
qui puisse nous parler de ça.
Ça ne sera pas aujourd'hui.
On est d'accord.
Un médecin qui s'intéresse
effectivement aux nouvelles technologies,
à ces nouveaux moyens,
ça sera intéressant.
Si un médecin nous écoute...
Ouais.
Non, sûrement pas.
Si, si.
Alors, venez ici,
est-ce qu'il y a du boulot ?
Oui.
Allez, une dernière petite news.
Alors, vous le savez,
c'était la journée mondiale végétarienne.
Je ne sais plus si c'était
quelle journée.
Ah bon ?
C'était il y a quelques semaines.
Je ne sais plus.
Bref.
Attention,
vegan ou végétarienne ?
Il y a peut-être
deux journées mondiales.
Attends,
non, je pense que c'était vegan, moi.
Oui, voilà.
Non, là, c'est végétarienne.
Et HP a fêté ça
de façon digne
puisqu'ils ont annoncé
leur nouvel ordinateur.
C'est le HP Spectre Folio
qui a donc quelque chose
de nouveau.
Des touches en salade ?
De quoi ?
Non, du tout.
Il est entièrement en cuir.
Véritable.
Oh !
En cuir des bêtes !
Le jour de bête.
Oh la vache !
La journée mondiale végétarienne.
Ils en sont très contents.
C'est un bel ordinateur.
Mais effectivement,
il y a deux ou trois personnes
qui ont cuir.
Vous auriez pu au moins
attendre le jour d'après
pour annoncer ça.
Là, ils ont raison.
Est-ce que vous voulez
une news d'Orcel ?
Ah, ça fait longtemps, dis donc.
Je n'ai pas dit que j'en avais.
J'ai le moins d'excuser.
Et la minute à Marc d'Orcel.
Pour toi,
Maquette Vella.
Marc d'Orcel.
Est-ce que j'ai une page après ou pas ?
Je n'arrive pas à voir.
Je ne m'en rappelle plus.
Elle est collée ta page,
New d'Orcel.
Ah si, il y en a une.
Effectivement.
Donc,
c'est sur Android
que ça débarque
et c'est le premier service porno
en réalité augmenté.
Oh !
Voilà, exactement.
Alors, jusqu'à maintenant,
tu avais de la réalité virtuelle.
Tu mettais tes espèces de lunettes
dans lesquelles tu glissais ton téléphone
et tu avais ton truc de cul, etc.
Là, c'est en réalité augmenté.
Ton actrice porno
va s'asseoir sur ton lit,
si tu veux,
en face de toi.
Ah ouais !
Et ça a l'air de marcher assez bien.
Alors, la question, c'est
est-ce que je le télécharge
pour le tester en direct ou pas ?
Et la deuxième question,
c'est est-ce que j'ai des batteries
sur mon téléphone Android ?
Vas-y !
Non, je n'ai pas de batterie,
donc ça a règle le problème.
Tu n'as pas un chargeur,
tu ne peux pas le brancher en USB.
Je suis en train de le charger
depuis le début de l'émission,
soit il y a une heure,
je suis à 4%.
Oh putain, mais quel boulet, quoi !
C'est quoi ce téléphone de merde ?
Non, c'est surtout le chargeur,
parce que là, je suis sur un hub USB alimenté
qui n'est pas alimenté,
donc du coup, ça ne marche pas très bien.
Mais t'es branché là-dessus,
ça va se...
Ah bah vas-y, file.
Attends, il y a David Ripoll qui nous dit...
Une heure, 98% moi, t'as vu, hop !
Attendez, il nous dit,
j'ai peut-être 100 clients médecins
dont j'ai fait le site web,
mais je me vois mal
d'en parler debout.
Désolé.
C'est bon.
Franchement...
Pourquoi David ?
Il y a un porte-pour.
Du coup, si d'ici la fin du dossier de Manox,
j'ai assez de batterie,
je vous ferai un test en direct.
Ça s'appelle
ARCONC
K-O-N-K
Non, C-O-N-K
A-R-C
donc O-N-K,
je ne sais pas ce que ça veut dire.
Ils sont associés au site web
X-LaidHub.
Voilà.
Ok, merci.
Voilà, et donc...
On va rester.
Les utilisateurs pourront,
comme ils le disent dans la publicité,
convoquer leur star préférée
dans leur salon
ou dans leur chambre.
Comme Pokémon Go.
Si tu arrives à ramener une star
à côté du Zétan,
ça peut être bon.
Il y en a eu des stars
à côté du Zétan.
Eh ben...
C'est vrai.
Voilà, c'est tout.
Écoute, sur ce,
je vais passer la parole
à notre ami Manox.
Je crois que c'est toi
qui prends la suite.
Il faudrait que j'aille pisser avant.
Tu ne pouvais pas y aller avant.
T'es pas été tard,
t'as fait chieu, quoi.
Non, non,
je suis allé chercher des verres.
Bon, ouais...
On réécoute le générique ?
Oh non, non, non,
c'est trop long, non.
Là, ton père va chier, quoi.
Là, ton père va improviser une news.
Oh là là,
vous m'a demandé...
Une news,
une news,
oh là là !
Bon, attends,
vas-y, bouge pas,
j'ouvre le navigateur.
Je suis en train de faire
la même chose.
On va voir qui est le plus rapide
sur ces technologies.
Allez !
Test de l'iPhone XS Max,
on s'en fout.
Oh non, on s'en branle.
En fait,
on a déjà parlé de toutes tes news,
c'est fou, quoi.
Mais oui,
parce qu'on est totalement héthé.
Ouais, ouais, c'est vrai.
Ah si, je vais vous parler
de mon aventure chez Amazon.
Pour la première fois de ma vie,
j'ai décidé de commander
un téléphone chez Amazon.
Et là, tu es très bête.
De commander un téléphone
relativement cher chez Amazon.
C'était pas pour moi,
mais bon, bref.
Et évidemment,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Eh bien, je ne l'ai jamais reçu.
Si tu es livreur chez Amazon,
si tu as piqué ce téléphone
que j'attendais,
sache que je souhaite véritablement
que tu chopes un cancer du cul.
Voilà, c'était un petit message pour toi.
Et alors, comment se passe
ta réclamation ?
Elle se passe mal
parce que je n'ai pas de nouvelles
depuis cinq jours.
Mais je vais retourner.
Non, il y a une personne
relativement charmante,
mais que je ne comprenais pas du tout
qui m'a appelé d'Irlande
pour m'expliquer
qu'on s'occupait de mon problème.
Quand ?
Elle m'a dit
on vous rappelle demain matin.
Et ils ne t'ont pas rappelé ?
Non, c'était mardi.
Ils ne m'ont pas rappelé,
non, je te le confirme.
Ah oui, il faut les relancer.
Voilà.
Donc, je ne sais pas,
est-ce qu'il y a un système
entre les mecs
qui font les colis Amazon
et ceux qui les livrent ?
Genre, est-ce qu'ils mettent
une croix dessus ?
C'est un truc pour repérer
quels paquets sont à piquer ?
Je ne sais pas.
Mais en tout cas,
ça m'a bien gavé.
Je suis là.
Oh, il est là !
Bonsoir.
Mon jingle, peut-être ?
Ah bah, si tu veux.
Ah, super.
C'est bon.
Oui.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux.
Pénérit dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Manox.
Bonsoir.
Si tu ne m'entends pas
pendant la prochaine minute
parce que je suis en train de bouffer.
Pas devant le micro.
Je ne veux pas moi.
Alors, vraiment pas mon genre.
Alors, lors ton père,
pour cette rubrique,
je vais avoir besoin de ton aide,
n'est-ce pas ?
Et je vais donc vous indiquer
un peu les dossiers
dans lesquels il faut aller
au début.
D'accord.
Je suis prêt à t'écouter, Manox.
Alors, tu payes dans le dossier.
Tout le monde va entendre
en direct.
Voilà.
C'est pratique.
Le dossier vieille machine
pour commencer.
Alors, bonsoir à tous.
Ce soir, je vais vous parler
un peu visuel,
un peu design,
un peu graphisme,
mais un peu graphisme numérique.
Ah, bonsoir, Manox.
Bonsoir.
Puisque, Captain Web,
je vais vous parler
du pixel art.
Ouh.
Oh, yeah.
J'imagine que vous aussi
sur votre auditeur.
J'ai dit ça quand même.
Rien à voir avec Jonathan ?
Non.
J'ai dit faire.
Non, non, non.
Rien à voir avec ce type de art.
Mais tu ne manques pas de art.
Et donc, voilà.
Je vous réexplique un petit peu
ce que c'est.
Ça s'appelait le chien.
Aujourd'hui, il y a
un rebond, voilà,
depuis une dizaine d'années
du pixel art.
C'est la fête,
c'est la folie,
c'est le délire.
Il y a plein de choses
qui se passent.
C'est un type graphique,
si vous voulez,
très particulier,
très riche,
très varié,
très enlevé,
si je puis dire.
Et il y a un peu tout.
Et donc, voilà,
on va faire un petit peu
le tour de ce que c'est.
Alors, vous allez me dire
c'est quoi le pixel art ?
D'où c'est né, comment ?
D'où c'est né, etc.
Alors, je précise que
dans cette rubrique,
je vais parler uniquement
du pixel art sur ordinateur.
Rien d'autre.
Pas de ce qui est fait
contre les murs.
Ah bon ?
Pas de mosaïque, etc.
C'est un peu ce qu'il y a à la mode.
On va revenir un petit peu
aux origines.
Un écran d'ordinateur,
aux sources,
il y a donc une résolution.
En quelque sorte,
il est quadrillé,
par des points
qui sont en général
des pixels carrés.
C'est plus des carrés.
Voilà.
Parce qu'il n'y a pas
beaucoup de pixels.
Non, mais il y a des pixels
qui ne sont pas complètement carrés.
C'est pas un problème.
Et donc,
voilà.
c'est un peu comme ça
qu'on s'est dit
« Tiens, voilà,
mon ordinateur,
maintenant,
le micro-informatique,
etc.
Ça y est,
maintenant,
on a des pixels
sur les écrans.
Ah, incroyable ! »
Et après,
il y a des gens qui ont fait
« Ok,
est-ce qu'on peut faire
des images là-dessus ? »
Peut-être.
Et donc,
là,
on commençait
sans le savoir
les premiers,
par exemple,
le Minitel,
tout à fait.
On commençait sans le savoir
les gens à créer du pixel art.
Simplement,
à l'époque,
évidemment,
eh bien...
Et déjà,
à l'époque,
on savait faire
des femmes à poil
en quoi ?
Il y avait quoi
sur le Minitel
en pixel ?
C'est du 56 par 56 ?
C'est comme ça ?
Non,
non,
c'était plus que ça.
C'était genre du...
Ah bah oui,
parce que tu avais quand même
des lettres.
C'était peut-être
du 250 par 200,
tout comme ça.
Alors,
Steph Lours nous dit
« Le pixel art,
c'est juste un moyen
cheap et fainéant
pour les G20D
de justifier leurs jeux moches. »
Eh bien,
figure-toi que non.
C'est bien plus compliqué
que ça.
C'est vraiment,
véritablement,
une petite science.
Contrairement à...
Est-ce que tu peux croire ?
Je ne dis pas qu'après,
il y a un phénomène de mode
sur lequel certains développeurs
jouent, évidemment.
Mais au-delà de ça,
il ne faut pas aussi réduire
à mon sens.
Excuse-moi, Captain.
Non,
parce que je pense qu'effectivement,
sur certains jeux en pixel art,
ça doit être beaucoup plus long
et plus chiant de faire des animations
en pixel que de les faire en 3D.
Tu dois passer 10 fois plus de temps
à faire ça.
Oui,
après,
moi,
je ne sais pas 3D,
je ne sais pas trop,
mais effectivement,
ça peut être très complexe.
25 lignes,
40 colonnes.
Je pense notamment
au jeu Oldboy.
Mais attends,
dans une colonne,
tu avais plusieurs pixels.
Dans une colonne,
tu avais une lettre.
Donc une lettre,
ce n'était pas un pixel.
Alors,
pour moi,
le thème pixel art,
c'est la réalisation graphique
d'images
avec une résolution
d'écran...
6 pixels !
Pardon.
Pardon,
d'écran basse
et sensiblement
un nombre restreint de couleurs.
Donc voilà,
l'idée,
c'est quand même
qu'on voit le pixel.
Il est là,
il est présent,
on voit le pixel.
Voilà,
et donc à partir de là,
on peut peut-être dire
que c'est du pixel art,
il y a toute une discussion
autour de ça.
Alors,
on peut regarder,
par exemple,
tu vas cliquer dans...
Non,
je parle à Captain Web.
Clique dans...
Clique, clique.
Vieille machine,
tu verras,
il y a des trucs.
Alors,
c'est vrai que depuis
une dizaine d'années,
voilà,
c'est un phénomène
qui s'est créé...
Non,
non,
je pense qu'à l'origine,
j'ai un compris.
Je pense qu'à l'origine,
il y avait une...
Je pense que quand il y a eu
ce retour,
il y a une dizaine d'années
du pixel art,
il y avait une forme
de nostalgie,
du rétro gaming,
voilà,
on trouvait encore un charme,
une esthétique forte.
Il y avait un mélange
de tout ça un petit peu.
Et puis,
c'était un petit peu aussi
le fait de dire,
beaucoup pour les gars
qui étaient déjà indépendants,
de dire,
attention,
on casse un petit peu
le rythme
avec les jeux AAA,
les gros jeux 3D,
machin,
trucs super beaux
et des explosions,
des monstres 3D,
Fall Cry,
tout le bordel,
etc.
Et aujourd'hui,
là,
c'est la folie pure et dingue.
Il y a des jeux,
on ne les compte même plus.
Est-ce que c'est pas un peu
de la facilité aussi ?
Alors,
oui et non.
C'est quand même moins long
à produire.
Non,
pas nécessairement.
C'est inexact.
Il y avait un reportage
super intéressant
qui est sur Netflix,
je crois,
sur les indépendants.
Ils suivaient la création
de plusieurs jeux,
Super Meat Boy,
je ne me rappelle plus
des autres.
Et les gars,
ils montraient
que c'était des équipes
de 2-3 personnes
et les mecs,
ils en chiaient.
Ils bossaient 20 heures
par jour
pendant des années.
Je pense au jeu
Old Boy,
par exemple,
où c'est un personnage
hibou,
un jeu magnifique,
superbe.
Croyez-moi,
le mec s'est fait chier
à mort.
Je pense qu'aujourd'hui,
il y a plus.
Ça permet de te faire
un truc tout seul
et pas avoir
une équipe de disques.
Oui, techniquement.
La production
est moins conséquente.
Je me dis que le mec
ne s'est pas du temps.
Oui, effectivement,
aujourd'hui,
je pense qu'il y a
plus qu'un retour aux sources
mais une véritable réappropriation
presque culturelle
pour faire des choses
aujourd'hui qui sont différentes.
On a transformé
le pixel art traditionnel,
enfin, entre guillemets.
Moi, j'ai vu vraiment
il n'y a pas très longtemps
un jeu qui était vraiment
une splendeur du pixel art.
Ça s'appelait LTP.
Survivor.
Un petit développeur indépendant.
Là, on avait dit
qu'on le délivrerait
au grand public,
qu'il serait libéré
de sa coque de VIC.
Voilà.
Ça fait quasiment un an
que les VIC.
Tu as mis une image
de Target Renegade.
Exactement.
On en parlera après.
Sans entrer dans les détails,
je résume rapidement
les origines.
On se souvient dans les années 70-80,
les premières bornes d'arcade,
Computer Space en 71,
Pong en 72,
le jeu Star Wars en 77,
Pac-Man en 80,
Space Invader en 78.
Ça, c'est des jeux
qui...
Double Dragon.
Oui, Double Dragon.
Voilà.
Ça, c'est des jeux
qui, sans le savoir,
ont influencé une esthétique.
qui ont créé...
Voilà.
Et il y a aussi,
après,
les consoles,
les micro-ordinateurs.
Souvenez-vous
de la série
des Atari 2500,
2600.
À l'époque,
ça avait fait
un gros carton
et toutes ces espèces
de consoles noires
d'Atari
qui déboîtaient
leur mère sévère
avec des résolutions
incroyables.
40 par 192 pixels.
Attention.
Pouvant aller jusqu'à
160 par 192 pixels.
Alors là,
je peux vous dire
qu'on voit bien le pixel.
Moi, personnellement,
je me rappelle du jeu.
Je pense que vous connaissez
ce jeu-là,
c'est un jeu de cow-boy.
C'était deux cow-boys
qui se tiraient dessus.
C'était basiquement,
leur corps devait être
constitué d'une,
je ne sais pas,
peut-être 6,
8 pixels,
un truc comme ça.
Après,
il y a eu la Colcovision
dans les années 80
et puis après,
il y a eu encore
le C64,
le CPC 464,
le 6128.
Ah, le 6128,
ma première machine.
Et souvenez-vous,
là,
on voyait quand même,
les pixels étaient
quand même bien gros.
Ils n'étaient quand même pas...
Bruce Lee faisait 4 pixels.
Voilà.
Le truc,
c'est qu'à l'époque,
les gens ne faisaient pas
du pixel art,
c'est juste qu'ils dessinaient
sur ce genre de machine.
c'est juste que la résolution
était comme ça
et on ne parlait pas
de pixel art.
En même temps,
ça laissait quand même
beaucoup plus de place
à l'imagination,
on le pense.
Peut-être,
peut-être que c'est encore
un autre problème,
mais d'un point de vue graphique,
pur,
sans parler de développement
de jeu.
Ce n'était pas un choix
esthétique.
Ce n'était pas...
Voilà,
c'était les contraintes.
Après,
il y a eu la NES,
et la Master System.
Il y a eu toute la grande période
des 8 bits,
souvenez-vous bien.
Alors,
il y a eu les 8 bits,
il y a eu les 16 bits
et puis au fil des ans,
les machines sont
de plus en plus perfectionnées.
Les portes d'arcade,
rappelez-vous,
a toujours eu une longueur
d'avance sur les micros
parce qu'on était
dans la salle d'arcade,
c'était quand même
autre chose
que nos vieilles machines
de merde
qui coûtaient la peau du cul.
Par exemple,
le CPC,
c'était 192 par 272 pixels.
C'était quand même...
Il y avait 16 couleurs.
Après,
tu pouvais monter
jusqu'à 768 par 272
qui était pas mal,
mais en deux couleurs.
Il y avait,
par exemple,
le PC,
le CGA,
quatre couleurs
en 320 par 200
ou 250,
je ne sais plus.
Le Hercule,
avec des résolutions
qui étaient plus hautes
mais encore moins de couleurs.
Il y avait la NES
qui était en 256 par 240 pixels.
Donc,
gros pixels.
Après,
sur l'écran des moniteurs
avec la Péritel,
à l'époque,
c'était pas...
Tu avais moins de pixels.
Oui,
parce que tu avais
cet effet flou
qui arrivait
en raison de la technologie.
Mais les résolutions,
c'était ça.
Mais pour l'époque,
c'était vraiment...
Ce n'était pas un choix.
C'était que tu étais limité
techniquement par ça.
C'est vrai.
Mais il faut dire aussi
que l'idée,
c'était réduire
la taille des pixels,
augmenter le nombre
de couleurs,
augmenter la vitesse.
C'était juste
une question
d'évoluer,
de faire des machines.
Après,
on arrive dans les années 90.
Faites du 16 bits,
souvenez-vous,
Atari ST,
Amiga 500,
le PC avec son MCGA
320 par 200
de 256 couleurs,
la Megadrive,
la Super NES,
toujours du pixel.
Le pixel est là et là.
Il est plus fin.
Il est plus beau.
Il est plus rapide.
Mais il est là.
On le voit encore.
Fuck !
Là, les mecs,
ils n'en peuvent plus.
Et il faut se souvenir
qu'à l'époque,
les démo makers,
par exemple,
sur ces machines-là,
notamment sur les Amiga,
ST,
CPC,
64,
faisaient un travail
absolument incroyable
où ils défonçaient tout.
C'est-à-dire qu'ils augmentaient
le nombre de couleurs,
ils pouvaient réduire,
enfin,
augmenter la résolution,
etc.
Ils hackaient le...
Je me rappelle,
notamment,
il y avait un mode plein écran
qui avait été développé
par l'Amstrad CPC.
C'était des bidouilleurs
qui avaient...
Et après,
d'ailleurs,
les grands studios
s'étaient appropriés le mode.
Oui.
Les gars,
les gars codaient
principalement l'assembleur.
C'est vrai que les mecs
défonçaient le truc,
mais l'idée,
c'était l'inverse,
en fait,
qu'aujourd'hui.
C'est-à-dire qu'ils ne voulaient
pas de pixels.
Ils voulaient essayer
d'avoir un truc
le plus fin,
le plus beau,
le plus coloré possible
pour surmonter les trucs.
Et nous,
on est revenus
un peu à l'inverse.
On se dit,
maintenant,
OK, c'est bon,
on assume ça.
Mais il a fallu
tout ce temps-là,
pendant 20 ans,
où les démo makers
ont bossé,
notamment.
Enfin,
il y a eu tout ce travail-là.
Et puis,
à la fin,
les années 90,
ça y est,
début des années 2000,
c'est fini.
Là,
on commence à taper
un peu dans les grosses résolutions.
On balance la 3D,
les jeux de 2D
sont toujours là,
mais ils sont quand même
beaucoup plus fins.
Rien à voir.
On est sur du 120 par 200,
1024 par 768,
des trucs comme ça.
Donc,
terminé.
Pixel,
on fait chier,
on ne veut plus de pixels,
on veut de l'andoulette,
on veut du jeu
quintuple A,
Lord Ton Père.
On ne veut plus voir les pixels.
Faites chier avec vos pixels de merde.
Les pixels de merde.
Vous pouvez vous les foutre au cul.
Voilà.
C'est normal,
c'est le destin,
il faut bien que ça évolue,
etc.
Et voilà,
la nostalgie oblige.
Et aujourd'hui,
je pense que c'est plutôt,
pour moi,
mon sens,
c'est en 2008,
2010,
il y a des gens
qui ont toujours continué
à faire,
à travailler comme ça,
sur des résolutions comme ça.
Il y a toujours des gens
qui bossent encore
sur les CPC depuis le début.
Mais,
de mode Allé,
voilà,
il faut,
on a envie de refaire des joueurs
à l'ancienne,
on veut faire du nouveau
avec de l'ancien,
un peu de ça
et beaucoup plus que ça,
encore.
Et oui,
Lord Ton Père,
c'est pour ça que là,
tu peux aller cliquer
sur l'autre dossier
à la con.
Si j'arrive,
j'ai rien à te retrouver.
Tu peux aller dans
Pixel et Isométrique.
Voilà.
Alors,
quand est-ce que ça a commencé
un peu le pixel art ?
Quand est-ce que
on peut commencer
à ne pas utiliser
ce terme ?
Un petit peu bizarre,
d'ailleurs,
un pixel art.
Moi,
je me rappelle
de jeux sur le web,
genre Abo Hotel.
Vous vous rappelez d'Abo Hotel ?
Je ne jouais pas,
mais je sais que c'était
tellement à la mode à l'époque.
C'est de la 3D vraiment ISO.
Voilà.
Il y a des jeux en flash
qui étaient comme ça.
qui...
Je pense que ça a commencé
avec...
Le retour a commencé
avec tous les visuels
isométriques.
Tous ces plans,
il y avait des plans de ville,
il y avait des...
Comment ça s'appelle ?
Des villages entiers,
etc.
Et puis...
Rappelons que l'isométrique,
il n'y a pas de perspective.
On est vraiment sur du...
Un par un,
en termes de...
Tu as une impression de 3D,
mais en fait,
c'est vraiment de l'ISO.
Exactement.
Il n'y a pas de point de fuite.
Oui.
Mais par contre,
effectivement,
là, c'est plus fin.
Il y a de la couleur.
Donc, on a commencé
par ce type de pixel art
très détaillé,
assez chargé,
très séduisant.
On a vu ça,
on voyait ça
dans les magazines de pubs.
Franchement,
on a vu plein de ces trucs-là.
Mais c'est vrai
qu'on était vraiment
sur un truc un peu,
à mon sens,
qui est quand même beaucoup
dans l'ISO métrique,
même s'il y a des gens
qui commençaient
à faire d'autres choses.
Et puis, petit à petit,
il y a...
on commençait à voir
un petit peu de gens
qui vont se dire
« Ok, là,
je me retape
dans les vieilles couleurs,
je vais essayer
de refaire des trucs
à la CPC,
à la C64. »
Donc, vraiment,
un truc nostalgique.
On revient sur le machin.
Et en parallèle de ça,
il y a des gars
qu'on fait « Ok, attends,
on va faire du pixel art,
mais en mixant
avec...
excuse-moi,
différents styles...
avec les couleurs actuelles.
C'est-à-dire qu'on va utiliser
quand même des styles
comme Photoshop,
par exemple,
et puis on va mettre
des halos,
on va créer du blur,
voilà,
on va jouer l'aspect...
Donc, on mixe un peu
le pixel art
avec le digital,
en fait,
celle qu'on connaît aujourd'hui,
c'est-à-dire que les images
qu'on peut avoir
avec des tonnes de couleurs,
etc., etc.
Et aussi beaucoup,
beaucoup de jeux animés,
souvenez-vous,
avec des trucs...
Alors,
il y a plein de genres
et ça,
ça a créé plein de genres
en pixel art.
C'est-à-dire que ça a créé
des gars qui restent...
Il y a plein de façons
de voir les choses
puisque on a des gens
qui travaillent sur des images
avec très peu de couleurs,
avec des grosses résolutions
et puis à côté de ça,
il y a des gars
qui font des images
très complexes,
voilà,
avec beaucoup de couleurs,
avec des effets,
avec tout ça.
Et il y a un peu
deux écoles
et quand on commence
un peu à s'intéresser
à tout ça,
quand on commence
à rentrer un peu
dans les communautés
et un peu
à approfondir le sujet,
on se rend compte
qu'il y a quand même
des puristes.
En fait,
il y a un peu deux écoles.
Et il y a ceux
qui doivent limiter
leur palette de couleurs,
déjà.
Voilà.
Alors,
en fait,
c'est pour ça que là,
le thème pixel art,
aujourd'hui,
il y a des gens qui disent
non,
ça,
c'est pas du pixel art,
c'est de l'art digital.
Ok,
on voit des pixels,
c'est très bien,
etc.
Mais c'est de l'art digital.
Ah oui,
la distinction
entre l'art digital
et le pixel art
doit être quand même
assez tenue.
Voilà.
Et pour moi,
il y a un peu
deux écoles,
une école old school
et new school
et puis il y a aussi
tout ce qui est
entre les deux.
Est-ce que c'est une histoire
de palette de couleurs
ou ça va au-delà de ça ?
Alors,
ça va au-delà de ça.
C'est pour ça que tu peux
cliquer dans technique
et ça va un peu au-delà de ça.
C'est-à-dire que
il y a différentes façons
de voir les choses
mais par exemple,
il y a un truc
qui est d'accord
pour tous les gens
qui font du pixel art,
c'est qu'il n'y a pas
d'anti-aliase.
Oui.
En tout cas,
l'anti-aliase
qui va y avoir
sur ton image...
Sinon,
tu ne vois plus les pixels.
Voilà,
c'est un peu ça.
Ce n'est pas
l'anti-aliase automatique.
C'est-à-dire que tu peux
créer des contours
mais tu vas le faire
vraiment à la main.
C'est-à-dire que tu vas
quand même travailler
pixel par pixel.
Et puis,
il y a ceux qui disent
non,
le pixel art,
ce n'est pas ça.
Le pixel art,
ce doit être
une palette de couleurs
très définie,
prédéfinie.
Il faut la respecter.
Il ne faut pas
utiliser d'opacité.
utiliser de flou.
Il ne faut pas
utiliser des dégradés
avec des milliers
de couleurs.
Voilà,
tu as 12 couleurs,
tu n'utilises que 12 couleurs.
Il y a des trucs
quand même particulièrement
dégueulasses.
Oui,
peut-être,
oui,
effectivement.
Par exemple,
t'es dégradé,
ça va être des trames,
ça va être du disting,
comme il dit,
c'est-à-dire que ça va être
des points,
tes lignes,
elles doivent avoir
une courbe qui est propre,
il n'y a pas un pixel
qui dépasse,
il n'y a pas un truc
comme ça.
Donc,
il y a vraiment
aussi des codes
établis
pour dire,
ok,
ça,
c'est du pixel art
et ça,
non.
Par exemple,
est-ce que tu peux dire,
oui,
ok,
t'accord,
très bien,
moi,
j'ai fait un dessin
sous Paint,
d'accord,
c'est des gros pixels.
Des gros pixels,
j'ai fait une résolution
de 120 par 200,
voilà,
là,
j'ai des gros pixels.
Non,
ça ne sera pas forcément
considéré comme
des pixel art.
Parce que l'approche,
parce qu'en fait,
il va falloir juste faire
une image sur une basse
résolution.
Est-ce que faire une image
sur une basse résolution,
on peut considérer ça
comme du pixel art ?
Alors,
Manox,
finalement,
le pixel art,
est-ce que c'est une technique
de travail
ou est-ce que c'est le rendu final ?
Ou est-ce que c'est une philosophie ?
Alors,
c'est effectivement simple.
il y a différents points de vue.
Il y a l'école des puristes
qui considère que c'est
une technique de travail,
que c'est une philosophie
et que c'est une approche
dans son ensemble.
Donc,
les mecs,
ils te disent,
non,
la façon dont tu vas
faire tes dégradés,
la façon dont tu vas faire
tes volumes,
la façon dont tu vas
positionner tes éléments,
la taille de tes sprites,
si c'est du 16 par 16,
si c'est du 32 par 32,
64 par 64,
a son importance.
Voilà,
tu n'as pas à t'amuser
à rajouter des effets.
Ce n'est pas bien,
il ne faut pas le faire,
tu es une ordure,
tu es un salaud.
Voilà,
il y a un peu les espèces...
Il y a les conservateurs
et les autres.
En fait,
en réalité,
ça,
c'est quand tu vas
sur les forums,
sur les sites,
tu peux avoir
ce genre de débat.
En réalité,
quand tu regardes
les jeux qu'il y a aujourd'hui,
il y a de tout.
Il y a absolument de tout.
Et tous ces jeux-là
sont finalement considérés
comme un Pixar.
Pour moi,
à mon sens,
tu peux très bien
mixer ça
avec de l'art digital.
Il n'y a pas de problème.
Tu vois ce que je veux dire ?
Pourquoi pas ?
Pourquoi être fermé
comme ça
alors qu'on peut réussir
à créer des images
qui peuvent être
extrêmement intéressantes ?
Je ne sais pas pourquoi
on devrait définir ça
parce qu'il n'y a rien
qui établit ça.
Il n'y a aucune...
Ce sont des gens
qui ont fini par dire
à un moment donné,
c'est comme ça,
ça va être comme ça.
Mais il n'y a aucune
règle en vigueur.
Il n'y a pas de Bible
qui indique
ce que c'est noir sur blanc.
Non,
il n'y a pas de Bible
à proprement parler.
C'est des communautés
qui se sont formées
et qui ont décidé
de ça.
mais ce n'est pas
ce qu'on veut en réalité.
Aujourd'hui,
tu as des jeux magnifiques.
Les gars,
il y a de tout.
Il y a vraiment tout.
Des jeux comme
Seven Light,
par exemple,
sont un peu plus à l'ancienne
et puis tant d'autres
qui sont beaucoup plus...
Il y a Charretman
qui parle entre autres
de jeux qui mélangent
des techniques de pixel art
avec des rendus 3D.
Oui,
effectivement.
C'est-à-dire qu'en fait,
c'est quoi ?
À l'origine,
c'est des structures 3D.
Oui,
c'est un peu...
Sauf que c'est rendu en pixels
avec donc sans anti-alias,
etc.
Alors, Manox,
question...
Un peu à la Minecraft,
en quelque sorte.
Est-ce qu'il existe,
Manox ?
On connaît le Toon Shader.
Non, pardon.
Je pense que j'utilise le mauvais...
Sous certains logiciels 3D,
tu as des...
Le Cell Shading.
Voilà, merci,
Captain Web.
Le Cell Shading,
tu as des moteurs de rendu
qui font que tu as un style cartoon
ou etc.
pour de la 3D.
Est-ce qu'il existe,
à l'instar du Cell Shading,
est-ce qu'il existe
du Pixel Shading ?
Alors,
j'ai vu des...
Effectivement,
j'ai vu des gens
sur Twitter notamment
qui développent
des techniques comme ça.
Donc, en fait,
c'est des objets en volume
mais vraiment pixels.
Tu as que le règne d'horreur
derrière sort le truc
en pixel art.
Ouais.
Il y a des trucs impressionnants
comme ça
où les trucs sont en volume
mais c'est vraiment
du pixel art 2D en fait
qui est en volume.
Donc là,
c'est du pixel art,
on peut le dire,
oui, clairement.
C'est du pixel art,
c'est de la 3D en pixel art.
Est-ce que le Voxel,
c'est du pixel art ?
Oui, aussi, oui.
Après tout,
c'est juste le rendu qui compte.
Mais oui, effectivement,
aujourd'hui,
on a des choses comme ça.
Moi,
ce que je considère
comme du pixel art,
c'est du pixel art 3D,
c'est un peu particulier.
Voilà.
Est-ce que
certains puris diront non
mais pour moi,
ça en est
parce qu'ils respectent
le pixel.
En fait, c'est ça.
Il faut respecter le pixel.
C'est-à-dire
qu'il faut quand même
travailler
en pensant en pixel
avant tout.
C'est-à-dire que même
si tu fais un dessin
extrêmement détaillé
avec pas mal de couleurs,
avec pas mal de formes,
etc.,
chaque pixel doit être dessiné.
Vraiment,
c'est que...
C'est pour ça que
c'est quand même long à faire.
Ça peut être long.
Donc,
j'entends certains qui disent
oui,
c'est un peu la branlette,
etc.
En fait,
non.
C'est quand même
du sacré boulot
si tu commences
si tu veux faire un truc
qui est un peu chialé.
Pour compléter
ce que l'on disait,
Manox,
il y a effectivement
un render
qui s'appelle
Pixel Render
qui permet
de rendre
des scènes 3D
en 2D pixel art.
Oui.
Alors,
je ne sais pas
si...
C'est peut-être celui-là
que j'avais vu.
Je ne sais pas.
Mais on peut avoir
sur des choses
impressionnantes
comme ça.
Pourquoi pas ?
Alors, voilà,
ça transforme complètement...
Là,
on est loin,
en fait,
d'il y a 25 ans,
il y a 30 ans,
il y a 40 ans.
Là,
c'est la récupération
d'un style
qui n'était pas vraiment
un style à l'époque.
C'était parce que
les jeux étaient
juste comme ça.
C'était une limitation technique.
Oui,
c'était une limitation technique.
Aujourd'hui,
c'est vraiment
une esthétique particulière,
des esthétiques particulières
au sein de la famille
Pixel Art
et notamment
des rendus
en 3D
en pixel.
C'est assez intéressant.
Il y a Charisman
qui dit
des Metroid-like
comme Axiomberge
sur un principe
de Pixel Art 2D
en utilisant
des palettes NES.
Super NES, pardon.
Oui,
oui.
Alors après,
il y a Steph
qui nous dit
d'avoir à peu près
10 plateformes
de jeux de plateforme
en Pixel Art
par semaine sur Steam.
Ce n'est pas faux.
C'est-à-dire qu'aujourd'hui,
il y a un nombre
de jeux
en Pixel Art
qui est complètement hallucinant.
Il y a un nombre
de jeux de plateforme
qui sort
qui est incroyable.
c'est-à-dire que vraiment
sur Steam,
vous pouvez faire défiler
les pages
encore et encore.
Tu as pas mal de jeux
qui sont sortis
effectivement en Pixel Art.
Tu as
Shovel Knight,
je ne me trompe pas
de nom.
Shovel Knight.
Oui,
Il y a
Hunter's A Gungeon
qui est un jeu
et un jeu
Et puis le jeu
excellent
avec tous les héros
de films
des années 80
dont j'ai oublié le nom.
Zut.
Il y a
Hunter's A Gungeon
aussi
Il y en a plein
les gros
ceux qu'on fait
Broforce
Stardew Valley
Terraria
Mother Russia Bleed
Dead Cells
Blasphemous
c'est un des titres
qui est attendu
Bloodstained Curse of the Moon
qui est vraiment à l'ancienne
aussi
donc il y a vraiment
beaucoup de choses
différentes
Valentin nous dit
c'est un peu
l'art du rétro
c'est vrai que c'est l'art du rétro
mais maintenant
c'est plus rétro
en fait
Est-ce que c'est des vieux cons
comme nous
qui font du pixel art
ou est-ce que t'as des très jeunes
qui n'ont pas connu l'époque du pixel art
qui font du pixel art
Honnêtement
il y a de tout
il y a beaucoup
beaucoup de jeunes gens
qui font du pixel art
c'est à dire que
Il y a beaucoup de vieux cons aussi
Oui mais en fait
c'est plus devenu un truc
c'était un truc rétro
aujourd'hui ça l'est plus
C'est vintage
C'est même plus vintage aujourd'hui
c'est à dire qu'aujourd'hui
c'est un genre
qui est établi
qui est là
et qui est actuel
C'est
d'accord
c'est inspiré du passé
mais c'est
ça n'est plus le passé
on n'est plus dans le rétro
maintenant pour un bon sens
c'est fini
maintenant c'est devenu
un genre voilà
totalement
assumé
à part
et contemporain
ça c'est
c'est ça en fait
qui est très impressionnant
c'est à dire qu'il y a vraiment
comment expliquer
comment dire
il y a vraiment une
c'est assumé complètement
c'est
c'est tellement assumé
que voilà
c'est rentré
dans les mœurs
on va dire
Il n'y a pas que les jeux vidéo
ça va au delà du jeu
exactement
ça va quand même
au delà du jeu
c'est à dire que
moi par exemple
je joue quasiment jamais
aux jeux vidéo
et le pixel art
j'adore ça
mais en fait
je préfère regarder
les gens qui dessinent
et là il y a une communauté
de gens qui font
que des images
ou que des bonhommes
ou que des animations
etc
je pense notamment
à Paul Robertson
donc tu peux être artiste
si tu veux
qui est pour moi
le dieu
un des dieux
du pixel art
c'est absolument génial
ce que fait ce mec
c'est incroyable
il est super fort
et donc c'est un mec
qui a bossé notamment
qui avait fait une vidéo
des Simpsons
à l'époque
qui a bossé notamment
pour
qui a fait des trucs
de Rick et Morty
et alors lui
il a un style
un petit peu cartoon
je me rappelle
le GIF animé
qu'il avait fait
qui était absolument
hallucinant
il a un tumblr
Paul Robertson
vous pouvez aller voir
son tumblr
donc son tumblr
qui est un peu moche
mais vous allez voir
les images sont pas mal
il a un twitter aussi
je vous invite
il y a aussi
Junkboy
moi que j'aime bien
comme artiste
il y en a plein
après il y a
Octavie Navrault
il y a Gustavo Vilsenner
c'est lui qui s'est fait connaître
en faisant des scènes de films
connues
en Pixels
notamment
Mont Labrut
et le Truand
il a fait des trucs
de Star Wars
etc
et tous ces gens là
ont des styles
assez différents
il y a Phil Jaruso
par exemple
il y en a vraiment
un paquet
de gens talentueux
et c'est pas des mecs
qui sont dans
pas tous
dans l'industrie
du jeu vidéo
pour beaucoup
c'est des graphistes
ou des illustrateurs
qui aiment bien
le style et le médium
moi honnêtement
j'aime bien dessiner
un pixelat
parce qu'en fait
ça me rappelle un petit peu
ça pour le coup
c'est un peu rétro
mais c'est que j'ai commencé
à dessiner sur ordinateur
sur Deluxe Paint
je me rappelle moi aussi
il faut aller lancer
sous dos
absolument
c'est que de souvenirs
320 parts de son
à la souris
et en fait
ça ça permet
de dessiner à la souris
et c'est assez génial
il y a plein de logiciels
aussi qu'on peut utiliser
notamment je pense
avec la tablette
avec le stylet
mais moi j'arrive plus
j'arrive pas à dessiner
un pixelat
sans la souris
parce qu'en fait
on peut dessiner
à la souris sans problème
parce que ça reste du pixel
ça reste de la précision
de pixel
on n'est pas obligé
d'avoir le coup de crayon
le coup de main
même si évidemment
si on sait dessiner
c'est quand même plus simple
parce que ça reste du dessin
mais voilà
on parlait des jeux
il y a Shovel Knight
Broforce
Star-Dew Valley
Blast Femus
il y a un gros titre
qui va sortir justement
qui mélange plusieurs techniques
qui s'appelle
The Last Knight
je t'invite à aller voir
le trailer
si tu veux
Captain Web
donc ça c'est un des gros
un des gros jeux
qui a la hype
justement
qui mélange
l'art digital
si on peut dire ça
de manière un peu vulgaire
avec le pixel
et c'est vrai que
au delà de tout ça
c'est
une approche
téléistique
et c'est aussi
des communautés
qui sont passionnées
qui sont actives
c'est vraiment
du cheddar
dans des barquetas
si je puis
faire une allusion
il y a Comfort Air
qui nous dit
dans le genre
jeu vidéo
si vous avez jamais vu
le clip
Trucker's Delight
ah je m'en souviens
oui mais
c'est d'ailleurs
une appli sur iOS
où c'est un jeu vidéo
non
je ne sais plus
alors il y a
Mr.Z qui nous dit
ils ont adapté
du
pardonne-moi
Manox
ils ont fait
Trucker's Delight
qui est effectivement
une vidéo
qui est assez rigolote
ils ont fait
une déclinaison
en jeu vidéo
d'accord
je ne sais même pas
tu me l'apprends
qui est assez rigolo
il y a Mr.Z qui nous dit
vous parliez
que les jeux rétro
c'est forcément en pixels
à cause des limitations techniques
enfin oui
parce que les pixels
étaient gros quoi
ce qui m'amène à une question
est-ce que le pixel art
doit être intentionnel ?
aujourd'hui
oui
clairement
à moins de développer
pour NES
c'est intentionnel
oui voilà
à moins de développer
encore pour des vieilles machines
je pense qu'il y a des
après il y a des gens
qui n'ont jamais lâché le pixel art
par défaut
par exemple la Game Boy
c'est encore un peu
ce type d'approche
mais ça c'est impressionnant
The Last Knight
c'est un jeu vidéo en fait
c'est un jeu vidéo
ouais
c'est ça
donc c'est vrai
ça mélange vraiment
plein de techniques différentes
et pourtant
on peut encore considérer ça
comme une approche
en art du pixel
si je puis dire
alors Damien me dit
des bonhommes
quand je parle des bonhommes
je parle de sprites
évidemment
des sprites en 16x16
32x32
etc etc
donc voilà
après c'est un peu
à chacun
de faire sa sauce
moi j'ai
j'ai
je participe
à plusieurs communautés
où je mets mes dessins dessus
etc
et c'est vrai que c'est assez amusant
parce que par exemple
quand je fais un dessin
assez complexe
un peu chargé
avec pas mal de couleurs
etc
les gens sont moins réactifs
quand je fais un truc
en 6 couleurs
parce qu'il y a pas mal
de purée sur cette communauté
et donc les mecs
quand ils voient un dessin
en 6 couleurs
qu'ils aiment bien
ils sont à fond
ils sont à fond la caisse
parce que pour eux
ils sont vraiment
dans le pixel art
il y a la palette
basta quoi
tu fais tes petits
disting
ce que tu sous-entends
c'est qu'il y a
une communauté du pixel art
qui aime le challenge
l'économie de moyens
oui et non
parce qu'il y en a
beaucoup qui sont comme ça
mais il y en a aussi
qui veulent juste
voir des belles images
donc à partir de là
il y a la plupart
je pense que c'est comme ça
mais alors voilà
pour finir
je vous parle de quelques sites
de communautés intéressantes
parce que les gens
sont très actifs
et il y a toujours
plein d'images
et toujours plein de choses
si ça vous intéresse
de regarder
il n'y a pas besoin
de s'intéresser aux jeux vidéo
aujourd'hui
pour s'intéresser au pixel art
c'est ça qui est amusant
c'est vraiment un art
à part
et ça peut être graphique
et juste de l'illustration
des images fixes
ou simplement des gifs animés
ou des images d'ambiance
on en voit plein
il n'y a pas besoin
d'être dans le jeu vidéo
le jeu vidéo
c'est une des facettes
à mon sens
donc par exemple
je pense à Reddit
le thread pixel art
de Reddit
est excellent
il y a des images
tout le temps
il y a de tout
il y a des trucs merdiques
ou des gens
qui sont vraiment
très débutants
et des gens
qui sont très confirmés
et surtout
il y a une vraie action
de la part
des personnes
c'est à dire
qu'ils viennent
ils te parlent
ils te disent
bravo
machin
super
etc
ou ils te disent
non ça c'est pas bien
tu devrais faire ça
ça ça ressemble pas à ça
etc
donc ça c'est sympa
il y a Imgur aussi
mais là parce qu'Imgur
c'est un site
où il y a plein d'images
de bordel et tout
il y a des trucs pas mal aussi
il y a Twitter
c'est plus compliqué
parce qu'il faut aller
les chercher un petit peu
c'est un peu plus compliqué
il y a Pixelation
qui est un vieux site
qui regroupe
plein de gens
qui font ça
et notamment aussi
des offres de job
Pixelation
ou Pixelnation
donc Pixelation
il y a Pixeljoint
qui est un des plus vieux
avec un vieux site
très moche
mais il y a pas mal
de choses intéressantes dessus
et là aussi
il y a des offres
pour des gens
des offres de boulot
en fait
ou des gens qui cherchent
des artistes
des dessinateurs
etc
il y a Retronator
que je vous conseille
sinon il y a aussi
Pixelartus
Pixeldélise
ça c'est un hashtag
sur Twitter
où tous les jours
en fait
ils proposent un thème
et toi tu peux réagir
sur le thème
donc ça permet
de te faire connaître
et après
sur le site de communauté
aussi de graphistes
il y a Dribble
qui est aussi
toute une partie
de Pixelart
avec des gars
qui font le super boulot
et je vous conseille enfin
l'ospec
l'ospec.com
qui est un excellent site
pour choper des belles palettes
des conseils
et des listes
de logiciels de Pixelart
voilà
donc alors
on va me dire
ouais faut utiliser quoi
pour faire du Pixelart
honnêtement
si vous faites du Pixelart
en 2D
tout bête
il n'y a pas besoin
d'avoir grand chose
tu utilises Paint
tu peux utiliser Paint
est-ce qu'il existe
des logiciels de dessin
spécialisés en Pixelart
oui il y en a
il y a Asperite
par exemple
Pixaki
sur iPad
il y en a d'autres encore
sur l'ospec.com
vous en avez une liste
voilà après
c'est un peu
il faut regarder un peu
ce qu'il y a
et puis si vous avez envie
d'en faire
quand t'es au niveau du Pixel
de toute façon
n'importe quel logiciel de dessin
qui paraît de choisir ta palette
et de faire pixel par pixel
ouais voilà
après en général
ils sont bien faits
ils sont assez simples
mais c'est juste
des questions d'interface
après c'est vrai
que si tu veux faire
des animations
des trucs un peu complexes
etc
Photoshop est quand même
pratique
ça dépend un peu
de ce que tu veux faire
quoi
il y a aussi
sur la community
de Game Maker
Game Maker
c'est le
vous savez
c'est un soft
qui permet de réaliser
des jeux en 2D
il y a aussi
une communauté
de gens qui font
du pixel art
là dessus
qui est assez active
aussi
voilà donc avec tout ça
en fait on peut
découvrir plein
plein de gens
qui font plein de choses
et un petit peu
voilà si ça vous intéresse
et ça peut être bien
parce que c'est vrai
qu'on se dit
aujourd'hui
il y a encore des gens
qui pensent aussi
rétro
alors que c'est plus le cas
voilà
voilà voilà
alors comment on dit
pas Asperite
il est Asperite
Asperite
pardon
excuse-moi
Charitman
effectivement le sous-liciel
s'appelle
Asperite
et pas Asperite
je crois que j'ai utilisé
une fois l'audiciel
en fait
moi personnellement
je l'utilise principalement
Photoshop
et bah merci Manox
pour cette belle rubrique
et tu remarqueras
que je la termine
avec une image
d'un artiste méconnu
un certain Manox
qui a fait un dessin
de l'alien du prédateur
si vous allez sur le compte
de Manox
vous pourrez voir
cette image qu'il a fait
donc en pixel art
sur Twitter
oui oui
d'alien
combien de temps
ça t'a pris
pour faire ça par exemple
putain franchement
c'est la meilleure
prise du temps
je sais plus combien
mais ça a été long
ouais ouais j'imagine
je sais pas
même pas compter les heures
mais celui-là
il était long quoi
sinon vous pouvez me suivre
sur Reddit
je suis sur Reddit
Dr Manox
parce que j'ai anglaïtisé
parce que c'est quasiment
anglais-américain là-bas
donc Dr Reddit
voilà vous pouvez me voir
je mets des trucs
régulièrement
dans le thread
pixel art
voilà les amis
merci Manox
et je vous propose
d'entamer le dernier virage
mais le plus dangereux
attention aux sorties de route
avec notre ami
quoi que ce qu'il nous a réservé
semble-t-il
un quoi que
un oiseuf
particulier
et oui alors ton père
tu as raison
parce que
tu nous avais ennu du rêve
tout à l'heure
j'ai tombé sur une page
et là c'est
en 10 ans
tu n'as jamais vu ça
9 ans donc de podcast
9 ans de trucs dégueulasses
j'ai jamais vu
un oiseuf pareil
alors je vais vous le partager
tout de suite
le oiseuf
figurez-vous les mecs
c'est the one oiseuf
cette semaine
j'ai vu ça
que sur la page
les filles
un scooter
pourquoi cause
personne n'a rien mis
en deux semaines
pas un sou
a été mis
sur la cagnotte
c'est peut-être parce que
j'ai trois scooters
un scooter
pourquoi cause
alors c'est quand même
un truc
qui m'a fait halluciner
complètement
je comprends pas les gens
mais où va-t-on
dans quel monde vit-on
c'est vrai
ils étaient trop occupés
à mon avis
à filer de l'argent
à docteur Manox
dans son donne argent
franchement je me suis fait spoiler
non mais c'est vrai
que moi
il y a ça
t'as gagné des sous toi
et après il y a la fin
d'un monde qui me choque
bah allez on passe
au vrai oiseuf
alors bah allez
il y a quelques-uns
quand même avant
d'arriver dans le oiseuf final
qui t'intéresse
alors ton père
c'est l'unique
je le sais bien
je vais passer
parce que je pense
j'aime bien relayer
un petit peu
les annonces comme ça
surtout quand
il peut s'adresser
à beaucoup
de nos auditeurs
c'est M6
qui passe un casting
un casting
parce que M6
je crois que c'est
M6
Paris 1ère
bon alors là
j'en sais rien du tout
c'est une bonne question
Paris 1ère va faire
un documentaire
qui va sortir
normalement
à la fin de l'année
et mercredi dernier
ils ont sorti
dans le Parisien
je pense dans le Parisien
une annonce
disant ceci
je vous cite
vous vous sentez
parfois cons
on vous le dit souvent
petit
gros
grand
brave
etc
recherche cons
interviewés
pour un documentaire
diffusé sur Paris 1ère
et oui
c'est les 20 ans
du dîner de cons
et à cette occasion
Paris 1ère
va faire un documentaire
sur la place des cons
dans la vie
de tous les jours
comment ils sont perçus
au cinéma aussi
dans la littérature
et tout ça
et alors
il recherche des gros cons
pour interviewés
alors par contre
l'annonce se précise bien
à la fin
tournage Paris
non rémunéré
bah ouais
t'es con
tu veux pas
sinon
Maddox
je leur ai envoyé
en même temps
je suis assez curieux
de voir la tête des gens
qui vont répondre à ça
oh bah écoute
c'est des cons
ils seront bien
si
si l'un de vous
qui nous écoute
qui est de Vic
pouvait y aller
on vous offre le t-shirt
pour être filmé
avec le t-shirt
de l'apéro
passons à être un con
à 100%
on est pas mal
on fait de la bonne pub
allez
il y en a qui sont pas cons
au contraire
notamment
cette avocate parisienne
qui a déposé
il y a quelques semaines
la marque
Benalla
oh non
tu n'aimes pas
non c'est assez drôle
parce que tu sais
que quand tu déposes une marque
tu dois dire
pourquoi si c'est devant
la réparation
oui c'est le principe
de spécialisation
exactement
bah là elle a tout pris
des armes à feu
ah bah les armes à feu
c'est parfait
exactement
le flingue Benalla
en passant aussi
par des gardes d'enfants
à domicile
alors j'imagine
comment ils vont être
enfin
car
c'est super nanny quoi
c'est un peu ça
donc elle a à peu près
tout pris
ça a dû lui coûter
une fortune d'ailleurs
alors je sais pas
oui oui
parce que c'est assez cher
à l'inpi
c'est par
tu payes pour chaque catégorie
dans laquelle tu vas
je crois que c'est à base
de 1000 euros
par catégorie
je me rappelle bien
j'ai fait des paquets
des trucs
c'était moins que ça
c'était genre
500 euros
un truc comme ça
si tu en prenais 3
ça devait être 1000
ouais peut-être
je sais plus
ouais je sais plus
enfin bon
il y a des formules
et tout
donc voilà
elle a un peu tout déposé
c'est dit comme ça
je suis tranquille
et on va pouvoir sortir
et faire un peu de business
et on reste un peu
dans la politique
on part en Belgique
en Belgique
ils ont des élections
locales
bientôt
je crois que c'est
attends je pense
qu'on est en full duplex
là
c'est tellement
flavoni
voilà
et il y a un candidat
un candidat
qui malheureusement
ne peut pas faire
sa campagne
sur les réseaux sociaux
je sais quoi c'est Water
presque
c'est tout simplement
le candidat
du parti socialiste local
qui s'appelle
Luc Anus
et
ah merde
et en tapant son nom
pour enregistrer
sur les réseaux sociaux
il se fait bannir
de la plupart
des réseaux sociaux
il n'a pas le droit
d'afficher son nom
ah ouais c'est con
et donc
Luc Anus
n'a pas
n'a pas la possibilité
de faire sa propagande
enfin pardon
son
sinon il se fait appeler
Luc A
ouais bah alors
il y a quelques subterfuges
en effet
qu'il utilise comme ça
mais alors
il y a quand même
je crois que c'est 80%
des réseaux sociaux
donc Facebook bien sûr
je vous en parle pas
il n'en a pas
je crois qu'il y avait aussi
Instagram
enfin tous
tous les réseaux un peu classiques
que la génèse utilise
toi pour suivre un petit peu
les candidats
bah pas possible
Luc Anus
qui pourtant
a quand même
une tête
il a l'air bien sympathique
ce Luc Anus
il est jeune
il est dynamique
t'as le mec il assume
ce qui est marrant
c'est qu'il a mis
le mot Anus en gros
c'est son nom de famille
il a raison d'être fier
de son nom
ouais il a raison
c'est vrai
mais bon
tu es pour qui toi ?
pour l'autre trou du cul
je pense que c'est un cas
où tu peux demander
assez légitimement
à changer de nom de famille
je pense
oui mais il l'a pas fait
il a raison
pourquoi ?
il a pas de la politique
contrairement aux autres
hommes politiques
il assume
c'est pas un mec
qui pète plus haut
que son cul
les champions
aux Etats-Unis aussi
ce parc d'attractions
qui s'appelle
le Six Flags
je ne vous connaissais pas
qui est dans le Missouri
il y a plein de petits
parcs d'attractions
il y avait un parc d'attractions
qui avait été créé
par des créationnistes
où tu as
oui je te chère
ta Bible land
faut que je retrouve
les photos de ce truc
vas-y parle de ton truc
pour que je cherche
pardon
et donc samedi 13 octobre prochain
dans ce parc d'attractions
ils organisent
un concours
le concours
et donc
tu peux t'inscrire et tout
le principe
est de rester
oui
quoi que c'est
je pense que nous avons
notre correspondant
des Etats-Unis
en ligne avec nous
et donc
Bob
Jean-Rendu Park
propose
au candidat
de rester 30 heures
dans un cercueil
et le
le grand gagnant
attention
tenez-vous bien
remportera
300 dollars
combien de temps
dans un cercueil ?
30 heures
ah ouais non
ça fait 10 dollars de l'heure
les principaux
devront avoir plus de 18 ans
ils auront quand même droit
à des oreillers
et des couvertures
et ils auront aussi droit
à des téléphones portables
pour passer le temps
ouais
pas mal
il y a même je crois
des bornes de recharge
qui sont installées
dans les cercueils
on se fout pas
de la gueule du monde
voilà 300 dollars
pour 30 heures
dans un cercueil
j'ai un peu con
n'importe quoi
alors je vous ai retrouvé
le parc d'attractions
créationnistes
donc en fait
c'est en forme d'arche de Noé
je vous le montre ici
enfin évidemment
vous le voyez pas
voilà
et ce qui est génial
c'est que dedans
c'est magnifique
tu rentres dans l'arche
et t'as tous les animaux
si tu veux
que Noé a sauvés
et il y a des vélo-réciraptors
dedans
parce que forcément
comme c'est des créationnistes
si tu veux
ils pensent que les dinosaures
vivaient en même temps
que les éens
donc c'est génial
j'ai des vélo-réciraptors
je te jure
c'est où ça ?
c'est où ?
c'est dans un état
un état relativement
républicain je pense
mais c'est immense
les mecs
ah oui
il y a des dinosaures
c'est génial
faut y aller absolument
je pense que si tu vas sur place
ils ont bossé
c'est dommage de ne pas en profiter
il y a un travail de passion
la passion du Christ
j'avais vu une vidéo
où les mecs étaient dedans
c'est quoi ce parc d'attraction
en France
qui est resté deux ans
trois ans
avec
Minneapolis
oui c'est ça
j'y avais été quand j'étais gamin
moi si je suis allé
moi non plus
allez
est-ce que vous avez vu
cette vidéo un peu virale
du
je crois que c'est une otarie
oui qui a biflé
qui était pas content
des kayakistes
qui étaient sur son territoire
vous n'avez pas vu ça ?
non
le capitaine C a priori
il adore les otariques
pour exprimer son mécontentement
il s'est dit
elle a filé un coup de queue
je vais presque
non mieux
je vais
genre vais te gifler
ces kayakistes
qui est droit sur mon chemin
mais
pour ce faire
il n'a pas fait ça n'importe comment
ah non
car à la fin
il s'est saisi d'un poulpe
qu'il a trouvé sous la flotte
et tu vois
c'est une vidéo
où t'as l'otarique
qui arrive comme ça
un peu à toute vitesse
sur le kayak
qui sort à la tête de haut
et
il envoie le poulpe
dans la gueule
du kayakiste
qui est le poulpe
qu'il le gifle
avec ses
huit tentacules
d'un coup
le kayakiste
est un petit peu
un petit peu
sonné
rigole quand même
et l'otari
se barre comme ça
genre en prince
c'est quand même
une vidéo magnifique
je vous conseille
d'aller la chercher
sur internet
c'est vrai qu'elle est belle
elle est belle
elle est très belle
c'est pas vrai
si si
attends
si
attend
attends
ça me fait penser
à un oiseuf
à une vidéo de oiseuf
comme ça
c'est des gens
qui ramènent
une vieille dame
sur les Etats-Unis
je crois
leur vieil grand-mère
comme ça
qui est très vieille
et tout
elle est dans son fauteuil roulant
là
pour ses derniers jours
elle l'emmène au zoo
et l'on le suit
en fait c'est des zoos
avec des chimpanzés
et elle se prend
une grosse merde
de chimpanzés
en pleine gueule
avec sa mère
qui pend au bout du lait
comme ça
en se fauteuil roulant
genre
ah
tu as trouvé cette vidéo
elle est magnifique
d'accord
merci
allez
la championne de la semaine
on est dans les oiseufs policiers
elle s'appelle
je ne m'appelle même plus
de son nom
son mari
c'est Daniel
et elle c'est Nancy
ah
Nancy Crampton Buffy
ok
Nancy
elle est mariée depuis
elle était mariée
depuis longtemps
avec Daniel
Daniel Buffy
qui était cuisinier
de mémoire
et puis un matin
il a revu
il est mort
oh shit
he's dead
he's fucking dead
exactement
il s'est pris trois balles
classique
il a 63 ans
on en bat
voilà
et elle est là
ah
elle poste
sur Facebook
un message
ah mon mari
ah he's dead
ah je te pleure
je te pleure
I'm so sad
malheureusement
les policiers
les amériens
les policiers amériens
vous savez
je l'ai dit plusieurs fois
ils sont pas dupes
ah non
les mecs
ils ont souvent du flair
quand même
ils sont là
it's a done it
tu regardes
la page Facebook
de Nancy
et ça percebe
que Nancy
est notamment auteur
elle écrit des livres
ah
et que son dernier roman
intitulé
comment tuer son mari
ah vache
bah les codes
a fait un petit carton
dans le milieu
et qu'en effet
il semblait assez autobiographique
dans une prospection
assez
une projection plutôt
assez courte
donc voilà
il s'avère qu'a priori
en effet
Nancy
a décidé de tuer son mari
après avoir
bien vendu
son livre
comment tuer son mari
et se retrouve en prison
maintenant
bravo à elle
alors attention
je vous ai retrouvé
une vidéo n'est-ce pas
de l'arche de Noé
alors attention
préparez-vous
comment on peut faire
nos auditeurs
pour trouver cette vidéo
alors une étape
Ark Encounters
donc là vous voyez
vous voyez
c'est donc que tu visites
l'arche de Noé
c'est quasiment
t'as eu à printemps
c'est pas un parc d'attractions
c'est plus ça
rien dire
c'est un réseau
c'est un réseau quoi
et à un moment
tu vas voir
voilà
tu as les dinosaures
donc ils sont dans les cages
ils bougent pas beaucoup
bah non forcément
mais les autres
ils sont tous en plastique
même les animaux
après t'as des animatronics
et tout quoi
putain il y a du monde quand même
ah bah attends
ils font tous ta queue là
s'il te plaît
c'est tous des créationnistes
par avache merde
voilà
il y a qu'une attraction quoi
l'arche de Noé
ah ouais mais c'est grand quoi
attends s'il te plaît quoi
ah il y a Jésus
voilà
non c'est Noé
oui
c'est Joseph
c'est le charpentier
qui a fait l'arche
bon bref
avant d'arriver dans le dur
dans le gras
je vous parlais quand même
de ce record
vous savez que j'aime bien
parler de record
ah oui c'est ta petite passion
à toi
petite passion
souvent je l'ai mis en début
de was of
mais là c'est vraiment
un record très was of
c'est un record de nage
ah
de nage
alors mais une nage un peu particulière
parce que c'est une nage
pied et poing liée
ah
à l'intérieur d'un sac
il y a des mecs
qui un jour se sont dit
t'es là j'avais nagé
le plus loin possible
bah c'est une ordre d'alise
et les plus loin poing liée
à l'intérieur d'un sac
ah ouais
attendez
je suis pas un peu con
j'ai quelques vidéos
à vous montrer
si vous voulez
pour voir cette
c'est quand même
à t'oublier
ça on dirait
dans ton père
on dirait du couciage
honnêtement on dirait
une sorte de spermatozoïde rouge
en train de
donc
c'est ridicule
c'est
arrêtez
c'est le nouveau
record man du monde
alors vous voyez
quand même
il s'en sent bien
oui quand même
et à votre avis
combien
de
20 minutes
de mètres
avant qu'il leur noyait
a-t-il tenu
a-t-il battu le record
de
de nage
pied et poing liée
dans un sac fermé
25 mètres
5 mètres
moi je dis
allez 50 mètres
sans tenir compte du courant
de toute façon
c'est dans le guinness book
enfin
c'est homologué
tout ça
ça régle au
alors
bon je vous dis quand même
le
l'ancien détenteur du record
de 2013
était 2 kilomètres
oh la vache
ouais quand même
il y a quelqu'un qui
il y a quelqu'un qui nous dit
c'est le petit Grégory Challenge
alors ton père
n'aime pas cette blague
il a tout le point à sa tête
il a
il n'apprécie pas du tout
j'ai l'impression que non
alors
il s'appelle
Yannet Petkov
et il vient de faire
3,38 kilomètres
je fous ma gueule
il nage
pied et poing liée
enfermé dans un sac
combien de temps il a mis
parce qu'il n'avait pas l'air
d'aller vite sur la vidéo
c'est
il a passé 3 heures
quoi ?
3 heures
1 km heure
il y a un truc que je capte pas
ce sac
il était quoi ?
il était étanche ?
il avait de l'oxygène ?
il y a des bouées dessus
c'est pas possible
le sac
il n'a pas l'air très étanche
parce que j'ai vu les photos
ça a l'air de lui coller
vachement à la gueule
et tout quand même
je comprends pas
tu peux pas comment il respire
le mec
il est dans un sac
c'est pour ça qu'il peut pas
faire 10 heures je pense
enfin ça sert à rien
attends
tu peux aller vérifier
à mon avis le mec
il s'est embrouillé
avec la mafia
il s'entraîne
on sait jamais
malheur étrange cette histoire
il y a comme une embarcation médicale à côté
qui le suit
le mec a effectivement fait 35 km
non il a fait 3
je l'ai vérifié la virgule
3,38 km
c'est bien beaucoup
350 km
c'est tout
c'est déjà pas mal
bon allez
je sais que tu l'attends dans ton père
c'est le dernier
c'est
c'est beau
il est à combien à ton téléphone en pourcentage ?
il est à
22%
ah ça marche mieux quand même
avec un mec
bah ça marche mieux surtout quand il y a un hub
passons à la was of insertion
was of insertion
ah ah
je ne vous parlerai pas
de cet homme
qui a eu
des déchirures
du système respiratoire
après une fellation un peu trop profonde
ça a fait le tour du web
ça m'intéresse pas
classique
je vais vous parler plutôt
de celui-ci
qui préfère
des challenges personnels
ah
on a tous fait
quand on était jeunes
parle pour toi
alors attends
qu'est-ce qu'il va dire ?
tu l'as fait aussi alors ton père
qu'est-ce qu'il va raconter ?
pas au même niveau que
que cet homme
mais
on a tous fait ça
quoi ?
prendre une canette
la seine la plus forte possible
et la plier
d'accord
pour voir jusqu'où
je connais
d'accord
donc le mec
en gros tu m'expliques
je le sais
il s'est mis une canette dans le fion
et il a essayé de la compresser
il ne s'en a pas fait qu'une
c'était pas son coup d'essai
il a compressé avec le fion
c'est-à-dire qu'il s'entraînait en effet
il casse des cailloux
avec son anus
comme nous on s'entraîne
à muscler
notre poigne
comme ça
ouais
alors là c'est comme tout à l'heure
le mec avec la mafia
c'est un mec qui se prépare
à aller en prison en fait
il se dit
ah ah
on sait jamais
ah je vais lui faire une clé de bras
une clé de bite
avec mon cul
c'est une clé anal
donc Patrick
Patrick est un habitué
en effet
il aime bien prendre
des canettes
on est dans quel pays ?
je crois
pour une fois
c'est pas
enfin
mais ça se passe en Europe
je sais plus ce que c'était
en France
non non non
je crois que c'est en Angleterre
Patrick
Pat
à Glasgow
ah
Glasgow
ok c'est en Angleterre
c'est pas
les grands bretons
voilà
et donc oui
il s'entraîne
à se
broyer des calettes
avec son anus
à serrer
plus ferme
oh la vache
attend imagine le mec
qui contracte son anus
et ça fait ça quoi
ah
tu vois
mais il faut quand même
qu'il se rentre la canette
dans le cul avant
c'est quand même
un solution
ça tu vois
quand quelqu'un
un peu habitué
LTP
ça fait 8 cm de diamètre
franchement
c'est quand même pas
c'est énorme
à boire
je suis sûr
que t'as déjà
largué des trucs
plus d'un diamètre
plus conséquent
non mais les siens
alors ton père
excuse moi
je t'ai vu bouffer
de la raclette plus d'une fois
me dis pas que le lendemain
c'est pas une canette de merde
quand même
me dis pas que le lendemain
c'est une knacky
alors ton père
il chie pas
il accouche
donc Patrick
Patrick s'entraîne
comme ça
jour après jour
je comprends
pourquoi tu m'as demandé
d'acheter une canette de coca
tout à l'heure
promer sur le high tech
et qui est en train
d'imiter
un mec
en train de coca
et qui est des cons
tu vois
et les deux ans plus tard
ça fait plaisir
de voir tout ce chemin
qui a été accompli
en 10 ans
et des fois
je vais dire
merde
et des fois
des fois Patrick
il change
tu vois
bon il passe
d'une 25-06 litres
à une 33-cent-itres
à une 50-cent-itres
ah ouais
est-ce qu'il le fait
aussi des fois
avec des canettes
est-ce qu'il le fait
avec des canettes pleines
aussi des fois
ah ça je vais pas
ça je sais pas
parce que c'est un autre challenge
si tu veux
c'est une imitation
je sais que
je sais que par contre
on a l'impression d'y être
je sais pas qu'il y a des canettes
attends c'est un général du son
soit c'est un spécialiste
du bruitage quoi
s'il te plaît
je fais mal l'accent anglais
du
ah
le accent écossais
ça fait comme
oh
oh my gosh
voilà
alors donc
le problème qui n'est pas
problème à la base
c'est que
bah bien sûr
à force de s'entraîner
la force d'entraînement
mais là je vois plusieurs
problèmes à la base
en fait fondamentalement
quoi
ouais bon à la limite
il se muscle que l'anus quoi
à force d'entraînement
en effet
il se muscle l'anus
quand au début
la canette elle est comme ça
à la fin
il fait des concours
de mes humilaires
il contracte le fion
mais d'une force
c'est le soir
c'est de l'anus
après il va broyer des bagnoles
dans une casse automobile
tu mets ton pénis là dedans
alors ton père
tu ressors en morceaux
c'est un truc
le problème
il a des biceps quoi
voilà
c'est le problème
il y a un jour
c'était le jour de trop
c'est les anusseps
alors je sais pas
me demandez pas
je sais pas s'il a pris
des stéroïdes des trucs
mais il avait un fion
musclé
c'était un truc de malade
et puis il arrive ce jour
où il se met sa canette
comme ça
en balle
classique
j'ai fini mon coquin
j'ai fini ma bière
un petit coup
je l'ai écrasé quoi
petite compression
et il va
et là
pas de plus qu'il met
sa canette dans le fond
et d'un coup
comme ça
et là
déchirure
déchirure anal
shit
il la brise
à peu près comme ceci
tu vois
il la brise
je pense que tu vois
c'est à dire que
la calette c'est en effet déchiré
putain
je sais pas ce que c'est de l'alu
c'est de l'alu
oui
c'est coupant cette perte
et c'est très coupant
alors arrive le moment de l'extraction
parce que bien sûr
quand il fait ça
il faut extraire
donc d'habitude
putain petit coup d'huile
et tout ça passe bien
mais là
là il y a le coin
de l'alu déchiré
qui est en train de lui
arracher la nue
disons le
et
ils décident
quand même
il faut que je m'en sorte
je veux pas aller à l'hosto
pour ça
je l'ai écouté beaucoup
d'Oiseuf
on est dans un truc
un peu soft
on peut le faire
j'y vais un coup sec
oh non
erreur
j'ai un métier sec
quelle erreur de débutant
Patrick
tu avais pas assez écouté
d'Oiseuf
c'est pas possible
on ne retire jamais
d'un coup sec
un objet
surtout ne jamais retirer
d'un coup sec
comme ça
surtout comme ça
c'est un truc tranchant
qui agrippe quelque chose
parce que les intestins
peuvent sortir
c'est ce qui est arrivé
à Patrick
il a tiré un coup sec
et là
BAM
le chou-fleur
tu vois le truc
ça sort
un chou-fleur
qui pisserait le sang
tu vois le truc
c'est affreux
mais stop
Coca-Cola c'est ça
dans son malheur
il a quand même réussi
sur ce à enlever
la canette
et par contre
il s'est retrouvé
avec une dizaine
de centimètres
d'intestin
en dehors de son fiant
ce qui en pourcentage
est très faible
par rapport
au nombre de mètres
qu'on a là dedans
est-ce qu'il a essayé
de repousser tout ça
voilà
deuxième erreur
de plus
tout les qui s'est dit
ça fait mal
ce que je vais faire
c'est que
je saigne un peu
mais bon
je vais te remettre
à l'intérieur
un peu désinfectant
et je remets tout
à l'intérieur
deuxième erreur
attends attends
j'ai mal entendu
tu veux dire
le mec il a pris
son bout d'intestin
qui est en train
de sortir
non mais il a
touché son fion
il a dit
oula il y a un truc
qui sort
on nous précise
le terme technique
un prolapsus
c'est vrai
c'est un prolapsus
alors je vous déconseille
de faire cette recherche
sur google image
là j'en avais pas envie
de toucher
ça tombe bien
je l'ai fait
c'était pas génial
et donc à l'effet
voilà
il se dit
allez je vais dans la trousse
à la pharmacie
je suis comme un grand
je vais pas à l'hôpital
il avait une
vraiment une horreur
d'hôpital
une phobie
des couloirs d'hôpitaux
et là
il va dans sa trousse
et bon
il trouve du désinfectant
espèce de truc à l'alcool
il se dit je vais
le problème est que
bien sûr
en n'ayant pas
la meilleure vision possible
sous cet angle là
il asperge un petit peu
à droite
à gauche
ce qui est une très
mauvaise idée
sur des parties
un peu muqueuses
l'alcool
il a du jongler sa race
je vous déconseille
le mec il avait pas
l'alcool 90
il a du prendre
de la vodka directement
non non non
c'était un vrai truc
des infectants pharmaceutiques
mais
pas fait pour les
normalement tu mets ça
sur un petit coton
et puis tu tapotes
à l'endroit
ciblé quoi
t'arroses pas quoi
le jardin
là
il y a de la mauvaise herbe
ouais
exactement
c'était
c'était plus qu'un but
c'était un ton de cul
il y a des liens au dessus
et là
il s'arrose tout ça
il s'arrose le fion
avec le désinfectant
et là
ça brûle
en écossais
comment je m'en rappelle
je m'en rappelle
ce n'est pas
les larmes aux yeux
qu'il avait
mais plutôt
des geysers
il se dit
bon alors que j'y suis
j'y suis
c'est bon
c'est infeillé
je remets tout ça dedans
et on verra
ce qui se passe
donc il prend son courage
à deux mains
et plutôt
ses intestins
plutôt
d'ailleurs
et décide de les remettre
dans son fion
et là
l'erreur
a priori
ça a été décrit
comme une douleur intense
parce que
pour ce faire
il a dû exercer une pression
oh putain
pression sur son fion
qui venait d'arroser
c'est bien trop technique
comme explication
je pense qu'on avait compris
arrosé d'alcool
donc c'est vrai
ah
déjà ça brûlait
tac
il appuie
grosse pression
sur l'endroit brûlant
avec la coupure
et tout
il pleure ça
il n'en peut plus
et donc
il décide quand même
d'appeler les secours
les secours
qui arrivent
ils sont assez rapides
ils arrivent
encore pas tant que ça
douze minutes plus tard
douze minutes
d'avoir le fion en sang
c'est peut-être pas très rapide
et ils trouvent
Patrick à quatre pattes
les fesses en l'air
comme ça
avec ses cordes
le cul en sang
et il y a une espèce
de chou-fleur
qui sort du fion
attention parce que
les pompiers
écossais
tu leur fais parler
c'est les habitués
ils savent reconnaître
un bon d'un mauvais champignon
et là ils ont dit
tu l'as
Patrick
c'est pas bon ça
et
je vous rassure tout de suite
Patrick pourra
rechier dans sa vie
est-ce qu'il pourra
broyer à nouveau
des canettes de coca
dans quelques mois
il pourra rechier tout seul
broyer les canettes de coca
je ne pense pas
mais après
je ne suis pas sûr
qu'il a envie
de retenter l'histoire
mais en tout cas
je pense que
c'est quelqu'un
il doit aussi faire partie
du Guinness Book
des records
a priori
ce n'était pas sa première canette
le mec était quand même
il a expliqué
non je n'ai pas fait ça
comme un débile
je suis un professionnel
de l'écrasage
des canettes de fion
c'est un pro
il s'entraîne tous les jours
il s'entraînait
ce qu'il faut comprendre
c'est que les pompiers
sont arrivés
le mec était à 4 pattes
comme l'expliquait
avec le cul au chou-fleur
et surtout
tout autour de lui
situe des canettes de coca
broyées
c'était un peu ça
il y avait l'espèce de trophée
voilà
c'était le was of
de cette semaine
écoute
quoi qu'un coup
comme à chaque fois
tu nous as gâtés
l'horreur est de plus en plus horrible
Captain Web
comment veux-tu reprendre
après une si belle histoire
quasiment un conte de fées ?
attention
il y a Guillaume Morel
qui nous précise
mon conseil au chat
ne vous mettez dans le fion
que les trucs
qui sont faits pour ça
il a raison
suivez ce conseil
parce qu'il est avisé
c'est vrai
voilà
merci Morel
et bah merci
Coacos
c'était
c'était magnifique
tu vas nous chercher toujours
les plus belles histoires
à l'instant que cette nuit
je vais faire des magnifiques rêves
les plus beaux was of
les plus beaux was of de Noël
je vous propose
qu'on fasse un was of de l'avent
cette année
avec
un par jour
et puis avec une petite
surpreuve spéciale
pour le 24 décembre
bien sûr
ah
quelle belle idée
le was of de l'avent
on ferait pas le calendrier
de l'apéro de l'avent
Merry Christmas
bonne idée
ah
il y a un truc à faire
ok
merci Captain
mais écoute
cette émission
touche à sa fin
ouais
heureusement
on l'a perdu
le Captain
ouais non
il est en train de regarder
des trucs sur l'arche
Captain Web
il n'en peut plus
que dire
sinon
que voilà
encore une nouvelle émission
alors ce soir c'était à 280
280ème
nous dirigerons lentement
mais sûrement
à 300ème
on finit avec la 300ème
c'est ça cette année ?
on a dit
on finit la 10ème saison
sur le numéro 300
ça c'est clair
10 ans
300 numéros
10 saisons
hop c'est fini
clac
je sais pas
ok c'est bien
je pense que
les gens en voulront plus
on doit faire un stop
ou encore quoi
les gens diront stop
arrêtez
c'est fini
en même temps
que serait le monde
sans notre expertise
dans le high tech
il y aurait mieux
c'est le problème
il y aurait mieux le monde
et il y aura toujours
même dans 10 ans
des gens qui se mettront
des trucs dans le fion
c'est très probable
c'est vrai
ça c'est un sujet sans fin
je pense que
tant que des gens
se mettront des trucs
dans le cul
la période du Captain
sera là
mais c'est vrai que
c'est 10 ans d'insertion
mais c'est aussi
10 ans de surprise
c'est vrai
parce qu'à chaque fois
on ne s'attend pas
on ne s'attend pas à ça
on est toujours surpris
et ça ne change pas
c'est incroyable
ce qui est intéressant
c'est qu'on peut dire
qu'aussi loin que remonte
l'espèce humaine
l'homme de Cro-Magnon
devait déjà se foirer
des trucs dans le fion
il était galé dans le cul
mais là il n'y avait pas
d'hôpital à l'époque
les premiers Godemichets
en pierre
bien sûr
c'est pas une connerie
il y avait même
la pierre encore
il les polissait
avec amour
les Godemichets en bois
alors t'imagines
les échardes et tout
ah
mais va sur la page
wikipédia
les Godemichets
c'est très intéressant
pourquoi ?
t'as déjà raison
sur la page wikipédia
des Godemichets
tu peux le faire
et deux
tu as des Godemichets
en bois
c'est très flippant
plus que sur en pierre
ok
oui oui c'est vrai
d'accord
bon enfin voilà
merci de cette
je suis désormais
plus cultivé grâce à toi
bon bref
on se retrouve dans deux semaines
comme d'habitude
dans deux semaines
nous serons vers le 15
16, 17
je ne sais pas
le 15
je vais te le dire
15 octobre
lundi 15 octobre
nous aurons sans doute
un invité
je vais le coincer
dans un coin
le ?
ou la coincée
je ne sais rien
ou la peut-être
on ne sait pas
qui sont-ce ?
je ne sais pas encore
je vais partir à l'aventure
avec mon filet de pêche
et en attraper un
et le amener de l'hors
comme d'habitude
c'est vrai qu'il faut qu'on se voit
pour faire un peu
la lise des invités
oui tout à fait
peut-être
demain après-midi
voilà peut-être
ça c'est un truc
que les gens
n'ont pas envie de savoir
non mais si
c'est parce que comme ça
ils découvrent un petit peu
les
tu vois
l'envers du décor
tout à fait
quel décor
ok
bref
si vous êtes ici
vous allez recevoir là
d'ici 24h
la nouvelle Newsweek
avec plein de bonus
les gens vont recevoir
à peine 15 jours
après l'enregistrement
le podcast
c'est extraordinaire
c'est exceptionnel
ça va aller de plus en plus vite
peut-être que d'ici 7 jours
si tu veux
ils auront ce numéro
là qu'on enregistre
ça serait content
et bien il y a du bonus
qui arrive
du gros bonus
etc
et en plus
pour vous qui n'êtes pas VIC
nous sommes trop sympas
nous venons de libérer
LTP Survivor
les liens ont été lancés
sur internet
sur Twitter
sur Facebook
vous pouvez le télécharger
y jouer
et partager vos high scores
bien sûr
je précise qu'il faut
lancer l'exécutable
je vous rassure
ce n'est pas un virus
ce n'est pas un malware
un spyware
on va être rejancé
allez-y
en toute confiance
n'ayez pas peur
faites confiance à ma nace
t'es fait une page de pub
donner argent monsieur
c'est pas con ça
le fichier de fichier lousse
il appartient .exe
c'est celui-là
donner argent .exe
allez-y
il n'y a pas de soucis
vous allez y aller
bon allez on se retrouve
dans deux semaines
merci à tous les amis
bye bye les amis
à bientôt
merci de nous avoir suivis ce soir
on a hâte de vous retrouver
dans 15 jours
c'est l'apéro du Capten
oh
la la la
la la
la laã