 Un train fou traverse les plaines des internets du futur. Un train où règne la folie, la démence. Allez, Simone, en voiture ! Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé. Jamais ne s'est arrêté. Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît. Suite à un problème technique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu. Je précise qu'un cas de laissé, les billets ne sont pas remboursables. Il fait une chaleur infernale et les sièges sont vraiment sales. Les véhicules sont tous rechers et les passages est terrifié. La climatologie est déglinguée et les toilettes sont bouchées. Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité. Bonjour, va-t-il te transporte s'il vous plaît ? On va mourir ! Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non, vous n'aurez pas de survivre. Assurance vie pour tout abonnement VIC. Pour les enfants, t'arrives réduits. C'est pas la mort ! Un billet en première pour l'enfer. Asie, accélère, fait péter la chaunière. Pas d'escale, pas d'arrêt, plafaud. Dans le train du chaos, direction l'apéro. Au score ! Allez ! C'est combien le sandwich ? 10,90 euros. C'est une blague ! Airbag, ceinture de sécurité, abonnement VIC pour les survivants ! Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée. La folie s'empare des esprits, au wagon barreux, c'est l'orgie. Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette. Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est emballé. Vous êtes prié de ne pas descendre sur les voies, merci. C'est normal, les flammes. Bonjour, c'est la faucheuse. Demandez vos testables au wagon numéro 55. Un billet en première pour l'enfer. Asie, accélère, fait péter la chaunière. Pas d'escal, pas d'arrêt, plafaud. Dans le train du chaos, direction l'apéro. Un billet en première pour l'enfer. Asie, accélère, fait péter la chaunière. Pas d'escal, pas d'arrêt, plafaud. Dans le train du chaos, direction l'apéro. Est-ce que vous pensez que j'aurai un bon changement, monsieur ? Pourquoi le monsieur, il pleure ? L'apéro du Captain, ça existe encore, cette merde ? Ta gueule, je suis en train de m'abonner. Eh ouais, salut bande de glands ! Et nous voilà de retour encore une fois. Encore une nouvelle année, un nouveau numéro. Captain Web, ce soir, je te trouve. Je te trouve beau, Captain Web, ce soir, tu es coiffé comme un jeune premier, avec les petites mèches. J'ai l'impression de voir le paquet de princes de lutte, tu sais. Écoute, il va être temps de sortir la tondeuse. Oh la vache ! Non, mais c'était un compliment, ça, ça. C'est une vraie mèche. Oui, merci, merci. T'as vu, tu es un petit peu 16e, quoi. Un petit peu Dave. Ouais. Attends, bouge pas. Oh non ! C'est tellement mieux comme ça. Oui, mais les gens, de toute façon, nous écoutent en audio. Il y en a combien ? Ils sont combien ? Ils sont 240, là, regardez. Allez, Godfrey de Montmirail, vas-y. Bref, salut bande de glands. Donc, comme je vous le disais, encore un live de l'apéro. C'est incroyable, parce qu'on peut être productif à nos âges avancés. C'est fou, c'est fou. C'est fou, c'est fou. Alors que, voilà. Et surtout, on produit du vide. Tout à fait. C'est un peu notre credo. Donc, ce soir, c'est la saison 10. Mais on produit du vide gratuitement. C'est le second épisode de la saison 10. C'est le podcast 280. Et nous sommes le 1er octobre 2018. Voilà. Alors, l'équipe est au complet. Merci, Quasart, qui vient de nous filer 5 euros. Mais il faut les filer à une assoce, ce soir, on avait dit. C'est nous. C'est l'association de l'apéro. Alors, effectivement, message, Captain Web. Oui. Ce soir, on appelle à ce que vous ne nous donniez absolument pas un an. Tout à fait. Il n'y a pas du tout. Ah non, alors oui, c'est effectivement juste. Vous ne nous donnez pas l'argent. Par contre, vous pouvez donner et nous ferons le relais. L'association de l'apéro du Captain. L'association de l'apéro du Captain. C'est faux. C'est une association qui redistribue. Ça s'appelle l'apérociation. Voilà. Entre ses membres. Oui. Non, non, non. Il faut donner à des assos, n'importe laquelle. Allez donner à des bonnes oeuvres pour une fois. Pourquoi c'est la journée de l'association ? On n'a pas besoin d'argent ce soir. C'est la journée de l'association ? Non, mais je ne sais pas. Comme ça, ce soir. Un élan de générosité. Voilà, exactement. Oui, alors, en parlant de générosité. N'oubliez pas de faire quoi. Tais-toi, tais-toi. Tais-toi, tais-toi. Envers nous. Alors, il me semble, est-ce que... C'est l'heure du tour de table. Est-ce que Manox, tu nous as prévu quelque chose à la mémoire d'Aslavour qui vous a quitté ? Alors, je ne sais pas qui est ce monsieur. Mais le jour où je le saurais, peut-être. Charlie Crosdavox qui vient ce soir. Voilà. OK. CaptainWeb, puisque Manox n'a rien prévu, nous, on va commencer après la rubrique des cadeaux par notre classique. Mais c'est pour ça que les gens viennent nous voir et nous écouter. La rubrique des news high-tech, bien évidemment. Tout à fait, effectivement. Alors, les news tech qui, bien entendu, seront de qualité ce soir, puisque mes copiés-collés m'ont quand même pris une demi-heure. Oh. Ensuite, Manox, il paraît que tu as un petit dossier à nous soumettre. Eh oui, ce soir, un petit dossier. Et nous parlerons pixel art. Oh, j'ai hâte, j'ai hâte. L'art du pixel. Et ensuite, la deuxième rubrique star de l'apéro du capitaine. Le zapping du capitaine ! Non, non. Le was-off. Alors, ce soir, je ne pourrais pas faire de was-off. Quoi ? Oui, puisqu'il y a un gros was-off. Ah bon ? Un vrai truc assez énorme. Écoute, c'est très bien. Moi, c'est... Donc, c'est un nouveau... C'est d'un côté. D'un côté, je suis partagé entre... La joie. L'abattement. Et certes, la joie de finir plus tôt. Et de ne pas avoir écouté des immondices. C'est une rubrique mono-was-off. Il se passe vraiment un truc, c'est derrière sa velle. Un truc énorme. D'accord. Je pense que ça risque de prendre du temps. Oui. Ah ouais. Ok. Après, ça dépend combien de temps on a. Après, j'en ai plein, si vous voulez. Ok, on va voir. On va voir. On va voir. Ok. On verra. Captain Web, est-ce que... Sauf si tu as une annonce importante à faire. Est-ce que nous n'enchaînerions pas sur la meilleure rubrique de l'apéro ? C'est-à-dire... Les cadeaux. La rubrique des cadeaux. Les cadeaux. Dans la pompe. Alors, c'est vrai que c'est une rubrique qui fait toujours plaisir, surtout à nous. Et oui, effectivement. Vous êtes encore passé quelques... C'est une rubrique que les auditeurs attendent beaucoup. Mais oui, tout à fait. Mais oui. Alors, vous avez été quelques-uns à passer cette semaine pour nous faire des petits cadeaux. Alors, qu'est-ce que vous avez ? Oh, les cadeaux. Rappelons l'avantage des cadeaux. Souvent, ça se boit. Là, par exemple, il y a ce qui ressemble à Ford, là, de la bière de bonne qualité. Nous avons de la Okiam Citra de l'IPA. Aipa. Aipa. Ça a l'air cool, ça. C'est ce qui veut dire quoi ? Aipi. Mais c'est au citron, c'est ça ? C'est tout ce qu'on voit. C'est tout ce qu'on voit. C'est ce qui se boit en ce moment. Alors, qui est-ce qui nous offre ça, Captain Neub ? Super. Non, c'est pour moi. Attends, je vais la mettre au frais. Donne-moi l'autre, je la mets au frais, putain. Mais elle est fraîche. L'autre, je la mets au frais. Vas-y. Tiens. Voilà, merci. Carte figure. Alors, attends, attends, bouge pas. Hop. Il y en a encore deux autres. C'est fantastique. Alors, qui nous offre ce beau cadeau ? Alors, je ne sais pas encore. Attends. J'aimerais le savoir. Timothy Taylor. Le frigo commence à devenir trop petit. Merci pour l'envoyer. Qui a fait ce bruit ? Et de la Guinness. Alors, qui est le... Un petit message accompagne ce cadeau. La lecture est pour Manox. C'est marqué dessus. Je vais passer le message à me. Il va se calmer, Flipper. Pendant que je vais chercher le cadeau suivant. Alors, c'est pas moi, Sampiro, c'est lui. Calme un peu. C'est lui, putain. Hi, maggots. Après cinq ans à Londres, je peux... C'est pas bien. Voilà, je peux dire qu'en Angleterre, c'est là où il y a les meilleures bières. Apprécier ces petites bières britanniques. Et certaines d'entre elles viennent d'Irlande. Thanks for your shitty show, bro. See you, douchebags. Voilà. Et son nom ? En anglais, nous l'a dit Zikos. Zikos. Merci, Zikos. Thank you very much. After five years in London. Ce qu'il y a envie de le dire, j'ai envie de le dire avec un accent. I can say that the best thing in England, il y a leur beer. J'ai fait qu'un accent, quoi que n'est bizarre. Enjoy those British beers. Some of them are from Ireland. Thanks for your shitty show, you motherfuckers. Motherfucker. You fucking kundkunt. Voilà. Il est en forme. C'est bien. Et t'avais un accent un peu allemand. J'aime un mélange de tout, en fait. Sur la fin. J'ai mixé tout. Allez, kundkunt. Kunt. Je croyais que les accents allemands étaient interdits cette saison. Oui, exactement. Cadeau suivant. Donc, une bouteille de tequila de notre ami qui venait de Paco. Alors, bizarrement, il m'a dit, au Mexique, quand tu t'appelles Franck, le demi, l'équivalent mexicain, c'est Paco. C'est marrant. Ça me paru un peu étrange. En tout cas, il nous a apporté une bouteille de Sandrosé. Nous avons longtemps discuté avec lui. Il est passé au Cider. Ça, c'est pour toi, Manox. Il nous a laissé un petit mot. Tu t'es qu'il y a l'équivalent anglais de Guillaume. Assurement. C'est William. Ils n'ont pas de Guillaume, c'est William. Donc, il nous dit un bisou sur les quatre joues des quatre super connards. Besons ensemble et los cor... Los corones, c'est pas les joues. Los cuatro connardos. Tiens, tiens. Lilleux, c'est en espagnol, c'est pour toi. Manox, au travail. Il y avait un paquet de chou pour vous. Besos sobre los cuatro malgas. OK. C'est bien. Donc, ensuite, nous avons... Un gros, gros paquet. Oh, il est gros, le paquet. Alors, j'ai peur de savoir ce qu'il y a dedans, Bouta. Attends. Alors, déjà, une bouteille de pinard. Ah ! De Denis Capmartin Tradition. Oh, lâche. C'est un 2014. Ah, donne-moi, tiens. Je le prends. Best Enjoy entre 2016 et 2024. Servir à 16 degrés. Oui, normal. Mis en bouteille par Denis Capmartin. Elle est fraîche, en plus. On pourrait pas se faire. Ouais, putain, ouais. Francher. Qu'est-ce que c'est ? Un paquet. Parce que cette série, c'était des œufs. Un paquet de beurre. Ah, des couilles. Oh ! Oh ! Oh ! Ah ! Du café ? Oh ! Ah ! Non, du café. Très bonne idée. C'est pas encore à la tonne, mais bon, on n'est pas loin. Non, mais je vais... Pas mal. Ça, c'est des canots de malade. Eh, il est pas mal. Des chocobons ! Ouais ! Monsieur d'Américain. Il n'y avait pas de mots sur le paquet de chocobons que vous avez ouvert comme des gros crocs-là ? C'est LTP qui doit le lire. L'LTP ? Oui, il est là. Bah, il est là. Dis-le. Et Marqué à lire par LTP, alors. Ouais, mais je vais le lire après. Bah non. Je te laisse terminer. Ouais, ouais, ouais, d'accord. Des tic-tacs ! Évidemment, c'est pour l'art de chocobons. C'est pas de la merde, ton café, hein. Mais écoute, j'espère bien. Les madeleines. Des madeleines. Moi, j'adore les madeleines. On fait péter les madeleines. Les madeleines. Alors, très, très bonne idée, les madeleines. Moi, j'aime encore plus les madeleines que les... Madeleines ! Ah ! Attrape, attrape ! Ah, putain, il a attrapé les madeleines. Ok, ensuite... Ah, c'est des Saint-Michel. Ah, ça, c'est tous. Il s'est... Oh ! Des dragibus ! Des dragibus et des madeleines, c'est pour moi. Je les emballe. Oh ! C'est fait. Ce mec qui est un malade. Des sablés anglais au chocolat, ça, c'est pour moi. Mais il est trop... Qui c'est, cet auditeur génialissime ? Eh bien, écoute, cet homme... Attends, il y a encore quelque chose là-dedans. Bouge pas. C'est un homme. Ou cette femme. C'est Mike. Ouais, mais tu sais... Le capitaine a l'esprit un peu... C'est une bouteille. Attends, bouge pas. Putain, mais c'est fait ce soir. C'est une bouteille. De ? De. C'est du rhum ? Attends, c'est marqué en espagnol. Je vais laisser Manox et dire son accent. Manox, traduction. Et ? Putain, la vache. Pas rien. C'est marqué carte vieille. Putain, mais c'est des cadeaux de ouf. C'est du rhum blanc, voilà. Alors, il y a une enveloppe. Il y a deux enveloppes. Ah, ah, ah ! Oh ! Eso es un rum de Panama, car. Là, on attaque. Simon. Je vais... Carnar. Vu ce que contient cette enveloppe, je vais lire en entier le petit mot. Je vois. Salut, Captain. Fais voir l'enveloppe. Non, non, non, je la garde. Salut, Catherine. Salut, les connards. Ah, ah, ah, ah ! Non, le micro est tombé. Arrêtez ! Touchez pas à mon enveloppe. Qu'est-ce que c'est ? Touche pas au Grisby, ça y a un homme. C'est pas concrète. C'est non, sans un petit sentiment de honte que je te remets cette modeste offrande. En effet, la dernière dîme que je vous ai versée date d'il y a au moins deux ans. Oh, la vache. C'est honteux. C'est vrai, c'est n'importe quoi. Il était grand temps de rectifier le tir. J'ai entendu ton appel et ne pouvant participer à la cadiote, une tonne de café pour le Captain. Tu trouveras néanmoins un paquet de 425 grammes de café et de Panama. Très, très bon choix. Ouais, je vais peut-être le garder. Sinon, à vous partager, à boire, à manger et de l'argent sous différentes formes. Oh ! Enfin, petit instant pub. On va le donner une association. La Troupe d'improvisation, la rencontre reprend pour une nouvelle saison. J'avais déjà parlé d'eux, il me semble, un peu avant la rentrée. Ah, il paye sa pub. Il essaie de me corromper. Et il a raison. Il a raison. Le 15 octobre, du 15 octobre au 19 novembre à 20h30 au track. Il va faire un enveloppe quand même. Non, à 77. Il veut voir si on fait la pub ou pas. Non. Qu'est-ce qu'il a ? Et du 7 novembre au 5 décembre à 20h au soleil de la butte à Montmartre, probablement, 32 rue Muller dans le 18ème. C'est à côté de Barbes. Vous êtes nos invités et en plus, on vous offre une tournée. Rétribution publicitaire, nous dit-il. Un bar que je connais très bien, d'ailleurs. Merci à toi. Qu'est-ce qu'il y a dans l'enveloppe ? Alors, dans l'enveloppe, il y a des petites choses. Vas-y. A commencer. Prépare le jingle. Et je pense que c'est peut-être la première fois qu'on en a un. Un chèque cadeau ? Un chèque vacances, maintenant ! Un chèque vacances ! Qui veut le chèque vacances ? Vas-y, découpe-le en deux. Donne-lui, donne-lui. Aïe, vas-y, tu es tombé de mon côté. Ah, pareil. Mais tu peux le garder, en fait. Je pense qu'il est pour toi, maintenant. T'as oublié, quoi. Combien, attends, c'est combien, ce qu'est-ce qu'il y a ? Mais surtout... T'as la vache, c'est une grosse, en plus. Ah, merde ! Ah, ah ! Il va l'attraper ? Ah, ah, ah, ah ! 4 000 euros, merci. Je les soussous dans la pompe ! Eh oui ! Effectivement, nous avons la Banco Gaule. Des tickets à gratter, ça faisait bien longtemps. Je pense qu'il est temps de gratter. Faire une rubrique grattage. Alors, j'ai un Banco. Pendant que tu vas gratter, Capitaine Web, moi, je vais lire la lettre qui était attachée au Chocobon. J'ai été à Dundon. Un goal. Tiens, je passe, j'en ai pris deux, tu passes et tu fais tourner. On a été gâtés, un truc de malade. Un truc de fou. Oh non, c'est pas vrai ! Il y a des tickets restaurants ! Ah, pour moi ! Ah ! Ah, il y en a deux ! Ah, chacun ! Ah, chacun ! Ah, comment ? Qu'est-ce que tu fais ? Je n'entends rien. Alors, effectivement, il y avait donc un paquet de Chocobons et deux tickets restaurants. Donc, Maddox et Quaco se sont jetés dessus, telles des bêtes affamées. Telles des bêtes sauvages, il faut bien dire. Ah ! Et je lis le petit mot de Thomas. De Thomas. Alors, je vais déjà lire son postscriptum. J'aime bien commencer par les postscriptum. Lors ton père continue de nous faire tes dossiers, que ce soit sur les QPC ou les poulets. Il a bien raison. Ah, mais être bien déçu, puisque tu n'as rien préparé encore. Alors, il nous dit qu'après dix ans d'écoute, il ne fait dix ans qu'il écoute Thomas. Les gens s'en foutent. Dix ans ! Ah ouais, mentir. Enfin, il fait une offrande. Bah oui, tu as attendu dix ans pour faire ton offrande, quand même. Les Chocobons seront pour le capitaine. Ou ses enfants. De fonction de qui tombera dessus en premier. Ah, c'est pas moi qui suis tombé dessus. Pour moi, lors ton père, il précise être de lumière. C'est les tic-tacs. Ah bah, c'est les tic-tacs que j'ai mangés tout à l'heure. Et il y a deux tickets restaurant. Un pour Manox et l'autre pour Quaco. Vous voyez, comme quoi j'ai bien distribué. Et en plus, il me chargeait de cette mission de distribution, car il précise que je serais inflexible. Ce qui a été le cas. Cet homme est visionnaire. Merci. Et il nous demande de continuer comme ça. Et un remerciement spécial à Manox, qui pense toujours à ceux qui écoutent en différé. Je ne vois pas pourquoi il dit ça. Parce que c'est vrai que je fais toujours la remarque et je dis bonjour aussi à tous ceux qui nous écoutent dans leur voiture. Et en tout cas, il nous suggère de faire un crossover avec le podcast Cozy Corner, Capitaine Web. Alors c'est prévu, effectivement, nos amis du Cozy Corner devraient venir, on est en train de s'organiser. Ah super ! Attention, spoiler, ils vont avoir des stickers pour vous. Ça n'a rien à voir, mais bon. J'ai perdu deux fois de suite au goal, je suis déçu. Je suis la déception même. En tout cas, merci encore à tous pour tous ces cadeaux. Et aussi, merci à vous tous qui nous écoutez depuis dix ans. Ici ou là-bas. Ou depuis deux semaines, ou depuis toujours, ou depuis jamais. J'ai tout perdu. En tout cas, merci, vous êtes vraiment magnifique. Nous avons de la chance d'avoir une communauté aussi formidable. Effectivement, merci à vous. Donc j'ai perdu, j'avais trois tickets, j'ai gratté les trois et j'ai perdu. Oh là là, on a eu plein de jolis cadeaux ce soir. Franchement, on a été super gâtés ce soir. C'est vrai, tout à fait. Et des beaux cadeaux. Bravo ! Je crois que notre ami, le crazy dentiste, devait nous apporter un paquet. Et je ne me souviens plus s'il avait dit qu'il était passé ou pas. S'il est passé... Merde, ça c'est important quand même. S'il est passé, on a soit oublié le paquet en haut, donc ce sera peut-être pour la semaine prochaine. Attends, moi ce soir, je suis parti, je fais, t'inquiète pas, je reviens avec une molaire. Je vais prendre un peu de temps, je vais vous dire, ma caline et ma molaire. Ça s'oublie pas quand même des trucs comme ça. Allez les amis, si vous êtes prêts... Tu sais quoi Sophie, je t'appelle demain, parce que ça fait un bout de temps qu'on doit... Tu veux passer tes messages persos aussi comme ça ? Bah oui, parce qu'il y a Sophie sur le chat. Coucou Sophie ! Coucou ! Coucou ! Allez les amis, c'est l'heure des news high tech ! Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Maltonelle, Ooooooh ! L'actualité de toutes les news de l'impôt du moment, avec Laure ton père, et Captain Boyle, avec UBC, avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high tech, Quaco, Emmanuel, et Manon ! C'est les news high tech ! C'est les news high tech ! Avec Captain Web, Laure ton père ! Captain Web ! Et oui, mais est-ce qu'il y a des QPC ce soir, Laure ton père ? Non, il n'y a pas de QPC, mais il n'y a pas eu de grosse actu QPC depuis un certain temps, enfin en tout cas de l'actu high tech ! Ah oui, d'accord ! Ça nous manque ou pas ? Non, ça nous manque ! Alors moi ce soir, je n'ai que des petites news pour vous, je pense que ça vous fait... Des flash news ! Voilà, ou pas ! Bref, en Black Mirror, évidemment, on a tous vu les 4 premières saisons quasiment. Saison 5 ! Voilà, la saison 5 arrive à jour. Il y aura une nouveauté dans cette saison 5, puisqu'il devrait y avoir un épisode interactif. Ouh ! Et oui ! Alors ton père, il y a Steph sur le chat qui demande, c'est quoi une QPC ? Oh non, non, non ! Oh merde ! Pourrais-tu le conseiller d'écouter le numéro ? Alors j'ai fait, il y a fort longtemps de ça, un numéro sur la QPC, mais je ne résiste pas au plaisir... Non ! C'est pas nécessaire ! ...de réexpliquer ce que c'est qu'une QPC. Non, non, non ! Cher Steph, sans être trop long, je te conseille de taper sur Google question prioritaire de constitutionnalité. L'idée est la suivante, c'est que l'on peut, dans le cadre d'un procès, demander à ce que le Conseil constitutionnel se prenons sur la conformité d'une loi déjà votée par rapport à la constitution. Et si le Conseil constitutionnel considère qu'elle est inconstitutionnelle, eh bien justement, cette loi ne s'appliquera plus. D'accord, merci leur ton père. On peut lui conseiller aussi d'écouter l'épisode 47, parce que figure-toi, je me l'ai bien fait, c'est le numéro 47 dans lequel tu parlais de ça. Ça fait depuis 8 ans qu'il nous parle de la QPC ? Sérieusement ? D'accord, mon Dieu ! Ok, d'accord. Ça fait peur. ... Reprends-le, Captain. Mais oui, Captain, il n'est pas fait de ça news. J'étais en train de parler de ça, donc enfin, il n'y a pas grand-chose à dire dessus, simplement qu'a priori, donc cet épisode, ce n'est pas la première fois, ça a déjà été fait, mais pas par Netflix, si je ne me trompe pas. Donc on aura probablement peut-être plusieurs fins, ou peut-être que ce sera, sachant que c'est Black Mirror, peut-être que ce sera plus intelligent que ça et qu'ils vont réussir à trouver un moyen de faire simplement un truc qui va nous époustoufler via le choix de notre télécommande. Ou pas. Petite manette, ou pas. Ou pas. Ce serait... Crazy, c'est pour toi, ça. Je pense que ce serait dommage quand même. Il est con lui ou quoi ? Merci. Ce serait quand même dommage. Non, il est con, ça s'arrête. C'est pour Crazy, c'est pour Crazy. Ce serait quand même dommage. Pour qu'il s'amuse un peu. Ce serait quand même dommage. Ce serait quand même dommage. Bon, allez, capte-t'en, capte-t'en. Ce serait quand même dommage que ce soit juste un simple choix de fin alternative. C'est lui, putain, pas moi. C'est pas moi, tu me regardes. C'est pas moi. Mais vous êtes des gosses, je fais comme ça avec lui. Il n'y a que lui qui fait ça. Bref, ce serait dommage pour une série comme Black Mirror d'avoir juste une fin alternative. Tu fais quoi, capte-t'en ? C'est dommage ! D'ouvrir les sablés anglais ! Des sablés anglais ! Oh merde. J'espère que ça ne fait pas trop de bruit dans le micro, quoi. C'est franchement... Capte-t'en, tu sais qu'on est censé faire attention à notre alimentation, notre nouvelle manière de vivre, salade et course. Franchement, tu m'étais... Je m'étais que je m'étais... Je m'étais que je m'étais... Je m'étais pas versé, quoi. On va faire ta bouche, c'est pas l'onglet, quoi. On s'en prend les couilles ! Non, mais... Et le sablé anglais ! C'est vrai qu'avec l'heure ton père, on fait du sport depuis deux mois et demi, mais à midi, un événement a changé ma vie en faisant une livraison, je suis passé devant Barrier King. Je suis passé devant, en faisant ma livraison, et autour, forcément, je repassais devant le sens inverse et je n'ai pas pu m'empêcher d'y aller, quoi. J'étais tout seul comme un gros veau à une table, mais putain, meilleur moment de ma vie de ces dernières semaines, quoi. Oh, si on te... Et ce bon, t'es plus pitot anglais, c'est le sablé anglais, putain, respect. Respect. T'es bon, Captain ? Oui, vas-y. J'essaie de pas manger trop à du micro. Oui, ce serait gentil. On est obligé de parler de l'actualité de ce début de semaine, Malox. C'est Facebook, bien sûr. Facebook ? Alors, Facebook, on va un petit peu en parler, on va s'étaler un peu, on va en discuter un petit peu longuement. Vous le savez, pour Facebook, c'est un petit peu l'année noire. On a commencé, vous vous en souvenez, avec le scandale Cambridge Analytica. Annie, anal... Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Où, en gros, la société Facebook était d'accord pour vendre ses données sans grand contrôle. Et donc, alors après, s'en est suivi l'audition de Mark Zuckerberg devant le Congrès américain, puis devant le Parlement européen. Et tout ça n'a pas mené bien loin. Mais cet été, on apprenait une baisse de la fréquentation du site par les internautes. On en a parlé dans le dernier épisode de la période du Quartel et qui a été suivi d'une sanction, pour ça, d'une correction assez violente. D'ailleurs, si vous regardez le graphe historique de la société Facebook, vous verrez une sorte de falaise. Un peu comme le même graphe de crypto-monnaie avec Manox. Non, c'est quand même moins important. En fait, c'est un trait vertical. C'est vrai. Alors, ça a continué parce qu'il y a récemment le scandale de la double authentification. Est-ce que tu peux nous rappeler ce que c'est que la double authentification Capitaine Web ? Alors, la double authentification, c'est quelque chose que je ne peux que vous conseiller d'activer sur tous vos comptes où c'est possible. Enfin, pas sur Facebook. Voilà, à savoir que plutôt que se connecter simplement avec un mot de passe, il y a une deuxième méthode supplémentaire qui se rajoute à ce mot de passe. C'est un truc que tu n'as pas connecté par ton email parce que ton téléphone n'avait plus de batterie. Voilà, par exemple. Généralement, ça consiste à ce que tu reçoives un message sur ton téléphone portable via SMS ou alors tu as une appli sur ton téléphone avec un code qui change tous les 30 secondes. Si je ne peux me permettre de dire... Attends, juste une chose en termes technique. Téléphone portable, c'est terminé au nom de téléphone malin. C'est vrai. Téléphone malin, d'accord. Sauf que chez Facebook, il y avait une arnaque puisque Facebook... Il y a une arnaque chez Facebook ? Oui, oui. T'incitait à utiliser la double authentification pour les raisons que Capitaine Web vient d'expliquer puisque ça permet de bien sécuriser la chose. Sauf que Facebook en profitait en récupérant ton numéro de portable parce qu'il fallait bien donner ton numéro de portable pour quand on voit des SMS en utilisant le numéro de portable pour pouvoir mieux cibler la publicité. Oui, évidemment. Comme ça, ils savent dans quel pays t'es, dans quel endroit t'es. Mais on continue, on continue. En parlant de Facebook, juste un truc, je vous montre un truc marrant. Oh merde, c'est trop... La question, c'est combien de temps Facebook garde vos données ? Par exemple, moi je vais sur Facebook si tu veux. En l'avigateur privé ? Que je rentre, oui, que je rentre mon adresse email et que je rentre un mot de passe. Un mot de passe ou ton mot de passe ? Je me rentre mon mot de passe. Mais je me trompe, c'est pas mon mot de passe, c'est celui que j'ai changé il y a un petit moment. Qui va me dire Facebook ? Il va me dire mais c'est pas vous, c'est un ancien mot de passe. Tu l'as changé il y a environ 7 ans. Merci Facebook ! Ah merde ! C'est sympa quoi, il y a 7 ans environ, ils disent, ils en sont pas à 3 mois après. Je veux dire, ça fait des années que quand je me trompe de mot de passe... Si tu ne te rappelles plus avoir fait ce changement, clique ici, d'accord. D'accord, bah si, je me rappelle parce que depuis 7 ans, j'ai quand même eu... C'est un plan pour te dire qu'ils stockent, si tu veux. Alors évidemment, c'est des mots de passe qui ont été passés par la moulinette. En même temps, on les cherche le bâton pour se faire battre. Mais 7 ans quoi, t'as besoin de conserver mon ancien mot de passe pendant 7 ans ? Est-ce que c'est vraiment nécessaire ? On sait jamais ! On sait jamais ! Effectivement. On sait jamais ! On continue toujours dans les mauvaises nouvelles. Alors vous savez que Facebook a racheté coup sur coup, je ne sais plus dans quel ordre, Instagram et... C'est Snapchat. Et ouais, c'est WhatsApp. Merci Captain Web. Instagram d'abord, WhatsApp après. Voilà, alors on vient d'apprendre que Kevin Systrom et Mike Krieger qui avaient créé donc Instagram ont décidé... WhatsApp ou Instagram ? Instagram. Mais t'es d'accord quand même. Rien à voir avec Freddy Krieger. Non, rien. Ils ont décidé de quitter la société qu'ils avaient fondée parce que... Il n'a rien à voir avec Yippie Kai, pauvre connard. Et donc, ils ont décidé de quitter... Bah oui, référence contre référence. Tu l'as compris. Ils ont décidé de quitter Instagram parce qu'ils ont un peu plein le cul parce que Mark Zuckerberg a tendance à mettre sa petite tête un peu partout. Il craque, ils n'en peuvent plus. Attends une question. Ils sont rentrés en le détail sur la raison de leur départ. Mark Zuckerberg, le créateur de Facebook. C'est ça, exactement. Rien à voir avec Hans Zuckerberg. Non, exactement. Les Bill Zuckerberg. Et également, parallèlement, dans Forbes, Brian Acton, l'un des deux fondateurs de WhatsApp qui commente pourquoi il s'est barré, lui, il y a un petit peu plus longtemps. Il explique qu'effectivement, il est devenu milliardaire grâce à Facebook mais que, je cite, en fin de compte, j'ai vendu mon entreprise, j'ai vendu la vie privée de mes utilisateurs pour un plus grand profit. J'ai fait un choix et un compromis. Je vis avec ça tous les jours. Avec 7 milliards. Ça va. Avec quelques milliards de dollars, honnêtement, je pense que, bon, tu te fais à l'idée. Mais il va plus loin. Il va plus loin. Il dit... Ordure. Il sous-entend... Il veut rendre l'argent. Quand il fait son interview avec Forbes. Il propose de rendre l'argent. Forbes, vous savez que c'est le magazine des gens très riches. Oui, tout à fait. Il explique que... Ou de ceux qui aimeraient le devenir. Que la direction... Non, si tu as envie de le devenir, tu ne vas pas dans Forbes. Il sous-entend que la direction de Facebook l'aurait incité à mentir à la Commission européenne lors du processus d'achat de WhatsApp sur le partage des données entre les deux services. Ça va loin, là, par contre. Il va loin. Là, ça va loin. Diffamation. Et qu'il a été... Il a été coaché lors d'une présentation pour vendre le bébé à la Commission européenne. Puisque vous savez qu'en ce moment, la Commission européenne est vénère comme l'enfer contre Facebook. Mais voilà ! Vénère comme l'enfer. Ceci... La nouvelle... Merci de joie, Esther. La nouvelle que l'on vient d'apprendre hier ou avant-hier. C'est le piratage massif de 50 millions de comptes Facebook. Et ça, c'est triste. Et ça, c'est triste. Là, c'est la cata, c'est cata sur cata. Et donc, c'est vendredi dernier, le 28 septembre, que Facebook a annoncé cette faille de sécurité. Alors, ils l'ont déjà comblée, la faille de sécurité. Mais c'est la plus grosse faille de sécurité, semble-t-il, depuis 2004. Alors, est-ce que vous avez lu ? Est-ce que vous avez été regardé pour savoir comment... À cause de quoi il y a cette faille de sécurité ? Non, du tout. Et l'effet sur les gens. Alors, j'aimerais dire oui, mais non. Alors, ce qui s'est passé, c'est qu'en fait, il existe... Alors, moi, je ne suis pas sur Facebook. Je te fais confiance, Captain Web, pour corriger mes propos. Il y a une fonction qui s'appelle voir en tant que dans Facebook. Oui, tout à fait. Où tu peux prendre, par exemple, si tu es quelqu'un qui n'est pas... Enfin, tu prends le rôle de quelqu'un qui n'est pas ton ami sur Facebook pour voir ce qu'il peut voir sur ta page. Voilà, exactement. J'ai pas compris. Tu prends le rôle de ton ami... Tu te connectes sur Facebook, d'accord, sur ta page Facebook. Et là, tu dis, j'aimerais voir ma page, mais comme un utilisateur basique qui ne serait pas un de mes amis dans ma liste d'amis. Et ça permet de voir si tes informations que tu pensais privées sont réellement privées ou si quelqu'un d'autre peut y accéder. Mais si tu tapes, par exemple, ton nom, mais t'es pas connecté, c'est pareil. Ta gueule ! Ah non, c'est pas forcément pareil. On ne connaît pas bien Facebook. Parce que tu peux être connecté sur Facebook, si tu veux. Enfin, tu ne vas pas te connecter avec un autre compte. Alors, ton père a cinq comptes, mais c'est différent. Ce que je veux dire, c'est que si tu vois ta page de l'extérieur, entre guillemets, il suffit que tu tapes ta page sur Google. Oui, mais tu peux le voir de l'extérieur, mais la question, c'est que tu ne vois pas la même chose selon que tu es déconnecté de Facebook, que tu es connecté et que tu n'es pas ami avec quelqu'un, que tu es ami avec quelqu'un ou que tu es l'ami d'un ami avec quelqu'un. Donc, il y a plein de solutions différentes. Il y a un truc que je ne comprends vraiment pas avec Facebook et Manos, tu pourras peut-être me répondre à cette question. Je ne comprends pas comment Facebook a plus d'abosés que nous. Oui. C'est une vraie question. C'est triste. Alors, il y a des réponses à ça. On rentre dans les théories du complot. Effectivement. Alors, moi, j'ai eu Marc hier au téléphone et c'est vrai que, voilà, il voit chez nous un concurrent apitoyable et il essaie de faire en sorte qu'on ne soit pas vraiment devant lui, devant de la scène. C'est vrai qu'on est tout le temps en train de doubler, on lui fait un peu d'ombre. Je comprends. Je comprends aussi son point de vue. Ok. Merci Manos. Merci pour cette précision. Alors, en fait, il y avait trois bugs dans cette fonctionnalité, trois fagnes. C'est des bugs ou des bugs ? Des bugs, en anglais. Et le... Et en fait, ça permettait aux pirates de récupérer ce qu'ils appellent les tokens. Mais pourquoi faire ? Alors, les tokens... Ah, mais c'est des trucs des sites de cam, ça ! Non, rien à voir... Moi, je suis, je sais. Rien à voir à quoi que... Et en fait... Un token, c'est un jeton. Voilà, exactement. Mais quelle est la fonction pour Facebook ? En fait, vous savez que quand on utilise un... Quand on a Facebook, on peut utiliser son compte Facebook comme auto-authentification sur d'autres sites. Oui, tout à fait. C'est ça, la fonction du token. À ne jamais faire, surtout, ne vous inscrivez pas sur des sites en utilisant Facebook. Et en fait, les pirates ont pu récupérer ces tokens, ce qui fait qu'ils avaient accès à l'auto-connexion à d'autres sites que vous pouvez utiliser en conjonction avec Facebook. Donc, Facebook ne sait pas encore aujourd'hui ce qui a pu être dérobé ou pas. Ce qu'ils ont fait, c'est qu'ils ont forcé la déconnexion de plusieurs millions de comptes pour réinitialiser un certain nombre de mots de passe et éviter... Enfin, combler la brèche. Mais en tout cas, voilà, le piratage a eu lieu. Et pour Facebook, ce n'est pas nécessairement fun. Et notamment, ça nous permet d'illustrer, on a parlé longuement du RGPD, le fameux règlement général sur la protection des données qui a été... qui est entré en vigueur un peu avant l'été au niveau de l'Union européenne. Et ça pourrait être un motif de sanction de Facebook. puisqu'il y a une brèche dans la protection des données. Ce n'est pas très RGPD, tout ça. Exactement. Et donc, Facebook va être obligé auprès de l'autorité irlandaise puisqu'ils ont leur siège européen en Irlande, ils vont être obligés d'expliquer ce qui s'est passé et éventuellement, la Commission européenne à travers la partie irlandaise pourrait leur coller une amende de 4% de leur chiffre d'affaires, c'est-à-dire jusqu'à 860 millions d'euros d'amende pour cette brèche de sécurité. Les amendes commencent c'est de pire en pire, j'ai l'impression que les moyens de nouvelles amendes de la Commission européenne. Je ne suis pas d'accord avec toi. C'est la guerre économique, on en a déjà parlé dans les précédents numéros. Excuse-moi, alors t'as des amendes qui ne sont pas périmées, quand elles ne sont pas périmées, elles sont très bonnes. Oui, c'est vraiment, tu as raison. Tu sais qu'à chaque fois, tu ne me surprends pas, tu as la capacité à faire du hors-sujet absolument totale et avec des vannes absolument nulles. En conclusion, l'action de Facebook en bourse a encore décroché. ça n'arrête pas de baisser. Est-ce que pour toi, c'est vraiment la descente aux enfers de Mark Zuckerberg ? Peut-être pas la descente aux enfers. Il ne faut pas non plus sous-estimer Mark Zuckerberg et Facebook est quand même une société extrêmement puissante. Mais oui, on a l'impression en tout cas d'un petit déclin en ce moment. En ce moment, mais peut-être qu'ils vont rebondir. Oui, oui, oui. Puis ils ont WhatsApp, ils ont Instagram. Je veux dire, si Facebook baise, ils ont racheté plein de trucs à côté. Après, tout est-ce qu'il faut rebondir, t'as alors ton père sur ces cas. Non, alors là, tu es sur l'intraday, Capitaine Web. Ça ne va pas traver les gros choses. Là, si tu veux, tout est relatif. La preuve, ceci est mon compte de crypto-monnaie, si tu veux. T'as l'impression que ça monte. C'est de la folie. En fait, si tu pars sur un mois, tu dis, putain, c'est dingue, trop d'argent. Sauf que si tu pars sur un mois, tu fais, oh ! C'est la montagne russe de la mort. C'est, oh ! Vache ! Je sais, c'est un peu rude. Ça peut le se déviser par trois. On m'a dit que c'était le semen d'un étrône de l'entompère depuis ses intestins au lieu de qu'elle a sorti. Au tout début, c'est quand tu avais acheté, là ? Oui, moi, j'ai acheté ici. Là, c'est ce que j'ai investi vraiment. OK. Après, je me suis dit, oh, c'est l'humané. T'as gagné par rapport au début. Ouais. Ouais, alors pas énormément. Ouais, OK, d'accord. On va dire pas beaucoup. Merci, l'entompère. Mais de rien. Merci. Alors, un nouveau procès s'annonce. Je pense, belge à Google. Pourquoi ? Eh bien, tout simplement parce que Google, malgré les nombreuses demandes du ministère de la Défense, refuse, ou en tout cas, s'en bat les couilles, ne floute pas les sites sur Google Maps qui seraient à tendance au secret défense, n'est-ce pas ? Attends, c'est pas compris. à tendance au secret défense, d'accord. Parce que t'écoutais pas, c'est pour ça. Non, non, je comprends. Des sites à tendance au secret défense, qu'est-ce que c'est que ça ? Il faut ça qu'en Belgique ? Non, il faut ça un peu partout. Mais il y a des pays aussi, par exemple, quand le gouvernement américain demande à Google de flouter une base militaire, généralement, c'est fait dans l'heure. Je pense qu'il plaisante pas ça. Ah oui. Voilà, par contre, quand c'est le gouvernement belge ou la France, ça va beaucoup moins vite. Ouais, mais attends, c'est normal, c'est la Belgique ou la France. Voilà. S'en foutent. Alors, en France, on a le même problème. Ça va même pas hôté. Puisque, en France, c'est le... Alors, je ne me rappelle plus quel est le site des sous-marins nucléaires. C'est quoi ? Non, du tout. En fait, ils ne l'ont jamais flouté. Alors que le ministère de la Défense a demandé de nombreuses fois. Et tu peux aller jusqu'à une qualité de, je crois que c'est 20 mètres. Ah ouais, quand même. Tu as quand même beaucoup, beaucoup de détails. C'est n'importe quoi. Comme Numéram a mal expliqué, puisque, évidemment, j'ai pompé l'article chez eux, merci les gars. Le site Géoportail, qui lui, est un site du gouvernement français, par contre. Il floute ? Oui, il floute absolument tout ce qui... Mais je trouve que ça peut être dangereux quelque part de flouter parce que ça permet de repérer les endroits qui sont secrets. J'ai envie de dire, à l'époque, des drones en plus, ou pour 400 balles... Ou alors, il faudrait flouter des endroits où il n'y a rien. Tu as des pièges. En fait, il faudrait flouter un peu partout où il n'y a rien, effectivement. Ce sont des endroits qui sont aussi qui sont interdits de survol par des drones, interdits de photos. Et après, je pense que les endroits vraiment secrets... Tu trouves ça drone, peut-être ? Oh, il est fort ce soir. Il est chaud. Il est en forme. Ça se... Bref. Qu'est-ce qu'on disait ? Déjà, j'ai oublié. Tu parlais des drones et interdits de survol de certaines zones. Voilà. Je te disais qu'à l'époque où on peut... Même si c'est interdit, ça ne veut pas dire qu'on ne peut pas le faire. À l'époque où... Je pense que si tu veux vraiment regarder ce qu'il y a et que ta 4 100 balles à foutre là-dedans, je te fais avec un drone et ça, ça... Si tu survoles avec un... Manox est en train de branler... Alors, ton père est en train de branler, hein. Il est en train de branler une bite virtuelle devant sa bouteille de bière. Mais non, on veut des verres, reculez ! Je ne sais pas, je suis en train de parler devant le micro, on va aller chercher toi-même. Bref. Mais d'ailleurs, on avait vu ce type de drone, tu sais, pendant les vacances de notre président, quand il y avait un drone qui avait survolé le fort de Brégançon et du coup, les gendarmes avaient utilisé leur système anti-drone pour les sécuriser. Ça avait marché, pour le coup. Oui, ça marchait. Les vidéos ont été transmises depuis. Ouais. De quoi ? Parce que t'arrêtes un drone que ça empêchait de récupérer toutes les vidéos qui étaient tournées avant. Trop tard. C'est filmé, c'est enregistré. C'est filmé non plus. Je veux dire, si t'es un peu malin et que tu balances un drone pour survoler des trucs un peu ultra-secrets, tu ne te dis pas je vais attendre de récupérer pour récupérer la carte mémoire. Ça dépend, ça dépend si le drone s'est arrêté loin ou pas. Donc, si tu écoutes ce que je suis en train de te dire, si tu fais ça vraiment dans un but de récupérer des images d'un endroit top secret, tu ne prends pas un drone où il faut récupérer la carte mémoire. Oui, bien sûr. Pour un truc en acquisition en streaming. Bien sûr. Donc, je pense que c'est d'un drone ? La qualité est moins bonne, non ? Non, on n'est pas spécialisé du drone, captez le web, vas-y, enchaîne. Bah, c'est tout. Je peux t'en parler, celui des drones, j'ai regardé un petit peu ce qui se fait en ce moment. Maintenant, on est sur des trucs à 3 kilomètres. Le dernier DJI est hallucinant. On avait vu la vidéo ensemble. Des vidéos en 4K de malade. Ton Google Maps, à côté, c'est vraiment de la merde. Donc, c'est pour ça que je trouve ça, bah oui. une personne un peu particulière, mais en effet. C'est-à-dire que, je pense que le drone, si tu veux, je pense que c'est un peu hors-sujet aujourd'hui. Le drone ne peut pas... Non, fais pas attention, capte. C'est un peu compliqué quand t'as ce mec-là derrière toi. Effectivement. Il change des verres. Le drone ne peut pas mapper de façon géographique comme peut le faire un satellite, en fait. Je pense que c'est l'idée. Ah, tu veux dire, oui, d'un point de vue proportion, tout ça. Voilà, oui, bon, bref. Ok, ok, oui, mais bon. Voilà. C'était tout. Bon, c'était tout. Ah, moi, je vais vous parler un peu de Google et de Apple, ça va être tout aussi intéressant. Ah, ça change. Mais oui, mais c'est ça. Ça fait trois infos sur Google. Avant, avant, dans ta méta news, passe-moi l'ouvre bouteille, là, merci. Oui, mais j'aimerais avoir des verres. Et pourquoi tu veux un verre ? Pour boire ma bière. C'est parti chercher des verres. Ou chier. Ou chier, puis prendre des verres sans se laver les mains. Ce qui fait que je peux voir directement à la bouteille. Il fait partie chercher dans un air, surtout. C'est à qui, là ? C'est à moi. Comme tu le sais, Capitaine Web, et toi aussi, Quakos, Google aime que son moteur de la charge soit partout et parfois, il faut payer. Pourquoi ? Parce que, par exemple, pour avoir son moteur par défaut dans un navigateur, ce qui a été le cas pendant longtemps avec Firefox, et donc, il donnait un petit chèque à la fondation Mozilla, qui d'ailleurs était, à l'époque, la plus grosse contribution à son budget. Ça existe encore, ça ? Mozilla, oui. La fondation Mozilla. Ça ne va pas très bien en ce moment, d'après ce que j'ai compris. Et c'est la même manière vis-à-vis de Apple, puisque le moteur de recherche par défaut dans Safari, que ce soit Safari sur les Mac, sur les iMac, pardon, ou sur les iPhone, mais les iPhone, c'est beaucoup plus important puisque c'est le plus gros parc installé, et il y a énormément de requêtes d'ailleurs qui viennent du matériel d'Apple, eh bien, tous les ans, Google fait un petit shake à Apple pour conserver cette exclusivité de son moteur de recherche sur les appareils d'Apple. Et là, on vient d'avoir les chiffres et c'est quand même assez intéressant. Le petit shake ? C'est des milliards. Oui, c'est des milliards, exactement. Alors, pour l'année 2018, Google a fait un shake de 9 milliards de dollars à Apple pour avoir l'exclusivité. C'est un énorme quand même. Oui, mais c'est un shake. Non, mais ça ne m'étonne pas. En même temps, ce qui est drôle, c'est... Il y a combien d'iPhone vendus ? Des milliards. Il n'y a pas des milliards d'iPhone vendus par an ? Non, mais le parc installé d'iPhone aujourd'hui est de plus d'un milliard. Ouais. Enfin, vérifie les chiffres sur le net. Vraiment ? Je me demande en plus. Je crois. Il ne paye pas par installation, par défaut sur un téléphone. Il y a un milliard de ventes d'iPhone, mais il y a du renouvellement, c'est sûr. Il me semble. Oui, mais les iPhones qui fonctionnent simultanément, c'est-à-dire le nombre de gens... Il n'y a pas un milliard, si ? Je ne sais pas. C'est possible. Une personne sur six, ça reste à... Y compris les enfants, les bébés et tout. En fait, le shake... Y compris les bébés, oui. Google ne fait pas le shake pour avoir eu le moteur installé par défaut, mais il me semble que c'est à chaque recherche, en fait. Un peu comme de la publicité, si tu veux, chaque fois que quelqu'un fait une recherche et qu'il y a de la publicité qui est cliquée après cette recherche, Apple a peut-être un pourcent du truc. Non, je ne crois pas. La pub, c'est pour Google. Google, lui, fait un shake. Oui, non, tu as raison. Pardon, tu as raison. Je me suis mal exprimé. Effectivement, le calcul du montant du shake... C'est en fonction du nombre de recherches qui ont été faites. Voilà. C'est du pay per click, en quelque sorte. C'est du pay per click. Tu as tout à fait raison. Pardon. À l'époque, il me semble. Et l'année prochaine, pour 2019, on considère que le shake sera de 12 milliards. Ce qui me fait marrer, c'est, imagine demain, Google ne veut plus payer. Qu'est-ce que fait Apple et met Bing en page d'accueil ? Bonne question. Oui. Ce serait parce que, tu vois, les mecs, ils seraient un peu emmerdés en même temps. Ils se tiennent. Ils se tiennent. Ils se tiennent, mais c'est vrai. Ce serait amusant. Pour vous donner... Ce qui est plus... Deux éléments... Deux éléments pour vous donner un petit peu de contexte pour comprendre mieux ce chiffre parce qu'un chiffre dans l'absolu, c'est intéressant, mais pas totalement. Il faut le comparer avec d'autres choses. Je vais le comparer avec deux choses. C'est que déjà, le montant de ce shake qui est versé à Apple, ça rapporte plus à Apple que l'ensemble de ses services iCloud et Apple Music. Donc, c'est plus intéressant pour eux d'avoir du matériel qui est vendu partout plutôt que de promouvoir leur propre service. Et deuxièmement, de comparer ce chiffre au chiffre d'affaires de Google. Et c'est là où c'est délirant parce qu'en 2017, le chiffre d'affaires de Google, c'était 109 milliards. Donc, ça veut dire qu'il y a 10%. Presque 10% qui reversent à Apple. Tu as raison. Alors, ton père, j'ai une info qui date du 1er février de cette année qui dit qu'il y a 1,3 milliard d'appareils Apple actifs dans l'appareil. Attends, appareils Apple. Est-ce qu'ils prennent les iPads avec ? Oui, mais c'est pareil. C'est pareil quelque part parce que tu fais aussi des recherches Google sur ton iPad. Oui, oui, ok. C'est fou, le nombre de chiffres. 1,3 milliard d'appareils actifs. C'est délirant. C'est délirant comme chiffre. Surtout qu'on sait combien les gens ont payé leur appareil. Et alors, toujours, pour vous donner des éléments de comparaison, le chiffre d'affaires purement publicitaire de Google est de 80 milliards. La plupart des iPhones. Non, mais je pense qu'il y a un bon 30% du parc qui est des achats d'occasion pour l'iPhone. Oui, mais enfin, c'est des gens... Moi, la moitié des gens que je connais qui ont un iPhone, c'est de l'achat d'occasion. Oui, mais ils l'utilisent. Ils l'utilisent. Ah oui, bien sûr. Ce n'est pas ça que je dis. Donc, voilà, je voulais vous donner ces quels chiffres. C'est quand même des chiffres complètement délirants. C'est quand même complètement délirants. Merci. Ok. Alors, je vois que ça en parle beaucoup sur le chat et effectivement, on va en parler puisque c'est une news qui est toute fraîche qui vient de tomber quasiment. Vous savez que Ubisoft va sortir son Assassin's Creed, le nouveau Odyssey sur la Grèce antique. Toi, tu es un grand fan, Captain Wem. Je suis un... Aux régimes, en tout cas, j'ai adoré. J'ai adoré. Je vois, le dernier était assez fantastique. En tout cas, a priori, il y a un partenariat avec Google qui fait que tu pourras jouer à Assassin's Creed Odyssey dans un navigateur Chrome, probablement du clou de gaming, donc, comme ce que fait Shadow. Ah oui, c'est le serveur qui calcule la 3D. Voilà. Et donc, je ne sais pas exactement quels sont les paramètres de cet accord entre Ubisoft et Google, mais ça voudrait dire que Google travaille sur une offre peut-être de type Shadow, donc d'ordinateur à distance que tu pourras utiliser via ton navigateur Chrome et si c'est le cas, ça va réussir de casser la barre. T'imagines s'ils multiplient ça avec les millions et les millions d'ordinateurs en simultané ? Ils ont les moyens de monter des datacentres. C'est monstrueux. C'est monstrueux, c'est clair. Ils ont des millions. D'ailleurs, Unibal nous précise, Captain Webb, les notes de Assassin's Creed Odyssey sont ouf, tout le monde a aimé. Ouais. Aimer. Je vais y jouer. Il sort quand, Captain ? Il est sorti, là ? Je crois qu'il sort dans une dizaine de jours, non ? Ou il est déjà sorti, je ne sais pas. En tout cas... Et Tristan, de manière très objective, nous dit, le jeu est excellent. Ouais. Le gars, Origin, moi, m'avait laissé sur le cul et si Odyssey... Toi, tu l'as fini à 100% Captain Webb. J'ai fini, je l'ai platiné, ce qu'on appelle platiné, c'est-à-dire que tout quoi, tous les succès, tous les trucs sur Origin et je me suis fait aussi la même chose pour la première extension, je n'ai pas encore fait la deuxième. Ça va venir, quand j'aurai le temps, mais pas demain, a priori. Amazon Go, vous vous rappelez d'Amazon Go, on en avait parlé, c'est ce magasin entièrement automatique, pas de caissière. Tu rentres, tu sors juste avec ton compte Amazon, tu prends ce que tu veux, les caméras repères ce que tu as pris et te factures directement. Eh bien, on pouvait penser que c'était donc un petit test que Amazon faisait pour tester, est-ce que ça pourrait marcher ou pas ? A priori, ça marche puisqu'il prévoit à l'ouvrir, 2000 magasins d'ici... Putain ! D'ici... Non, non, 2000 magasins où ? Je vois leur ton père qu'on serait aux Etats-Unis. Non mais c'est flippant. Juste aux Etats-Unis ? 2000 magasins uniquement aux Etats-Unis, et attention, d'ici 2021, on parle d'un truc, c'est donc deux ans, trois ans. C'est facile pour eux. Ah, c'est facile. Non mais Captain Web, moi je n'ai qu'un cri. Sauvons les caissiers et les caissières. Ah bah c'est mort, c'est un métier qui envoie de disparition. Il est passé où, je suis d'accord avec toi et je suis en même temps. Non mais ça veut dire aussi que les magasins te font faire le taf. Oui, bien sûr. C'est-à-dire que tu vas dans le supermarché, tu prends la boîte de croquettes pour le chat ou pour le chien plus les Kineki Ball pour le Captain Web et tu arrives à la caisse, il n'y a plus de gens à part le vigile qui te mate salement. Tu as un vigile qui te surveille. Premièrement. Et deuxièmement, tu dois faire toi-même le boulot de la caissière. Tu scannes ton truc et tout. Ce qui est bien, c'est que ça n'a pas été fait de façon subtile. C'est-à-dire que quand tu arrives dans un magasin, il y a un carrefour qui est ouvert à Jussieu, qui est tout neuf si tu veux. Donc tu as le choix. Soit tu vas à une caisse avec une personne à qui tu vas pouvoir dire bonjour et qui va faire le boulot et tu vas attendre 10 minutes. Soit tu vas à la file de caisse automatique, il y en a 15 de suite et tu passes immédiatement. Donc forcément, si tu veux... Moi, je fais de la résistance, capitaine. Précisons alors ton père que dans le cas d'Amazon Go, tu n'auras pas à scanner quoi que ce soit. C'est-à-dire que tu vas rentrer dans le magasin et tu vas sortir du magasin. Oui. Oui, c'est vrai. Tu n'as même pas de caisse techniquement. Oui. Tu as raison. C'est encore pire. En même temps, si ce genre d'emploi, parce qu'un emploi de caissier, ce n'est pas non plus la grosse faite. Si ce genre d'emploi étaient les caissiers, les caissières pouvaient être upgradés et travailler, avoir un boulot qui soit plus intéressant, etc. Mais ce n'est pas le cas parce qu'au final, c'est vraiment à 100% des robots. Les boîtes comme Carrefour ou Casino doivent flipper leur race. Oui, mais ils doivent bosser sur les mêmes systèmes. Oui, ils vont se coller sur le même modèle. Oui, mais ils ne sont à la traine plus de caissière. Oui, rien ne sera à la merveille. Alors clairement, le marché que vise Amazon Go, c'est celui des Combinis, enfin, ce n'est pas des Combinis, des 7-Eleven, etc. C'est-à-dire les petites super-aides si tu veux de quartier ouverts 7 jours sur 7, 24 sur 24. Et ils espèrent vraiment être dans les premières chaînes de supermarchés d'ici trois ans. Donc, ce n'est pas juste un petit plan comme ça. Si ça se concrétise, c'est un truc de malade. Ça va être complètement désinhumanisé en fait. Ça va être très bizarre. Bah oui, tu vas... Je m'en suis dit s'il y aura des robots automatiques qui tasseront si tu sors. C'est clairement Black Mirror. C'est clairement Black Mirror. Et puis surtout, ça t'oblige. C'est-à-dire que, bon, j'imagine que s'il y a de plus en plus de magasins Amazon Go comme ça, les autres vont disparaître comme Amazon a fait avec le e-commerce. Amazon aujourd'hui est numéro 1 sur l'e-commerce. C'est-à-dire que c'est quasiment un monopole. Tu seras obligé d'être client Amazon si tu veux pour pouvoir aller dans ces magasins. Parce que si t'es pas client Amazon, tu peux même pas rentrer dans ce magasin. Ça me rappelle des films avec Wesley Slate et Stallone où tous les restaurants dans le futur sont venus des pizzas. C'est Demolition Man. Demolition Man. C'est ça, ouais. Enfin bon, bref, ça s'annonce pas très très joyeux pour l'avenir. Allez, moi j'ai une petite news plus sympathique cette fois-ci. Vous vous souvenez qu'évidemment, Microsoft avait racheté il y a quelques temps de ça pour quelques milliards. C'est un mot qui lui fait mal au cœur, t'as vu. qui lui avait racheté comme ça. Mais oui, mais non. Ils pensent à ses actions. Ouais, c'est ça. Ils ont donc racheté il y a quelques temps le studio. On t'arrive à dire Technicolor sans baver leur tâcheur. Non, en fait, quand je dis Technicolor, j'ai un peu mal à l'arrière. Ça, tu tousses. T'es crispé leur tâcheur. T'as tes hémorroïdes carriennes. Ouais, c'est ça, exactement. Donc, Microsoft avait racheté pour quelques milliards le studio Mojang et vous vous souvenez ce qu'a... La réussite de ce... Voilà, heureusement qu'il y a quelqu'un qui suit effectivement qu'il y a Athènes. Donc, Mojang, c'est Minecraft. Du coup, tu Minecraft partout. Exactement. Enfin, il y a un film qui est en préparation. Mais surtout... Oh, merde. Sur le rachat de Mojang par Microsoft. Ou c'est un film Minecraft. C'est un film Minecraft, bien sûr. Mais ils viennent d'annoncer... Ça ne va pas être compliqué pour calculer la 3D. Ils ne vont pas se fouler beaucoup. Mais surtout, ils viennent... Donc, il y avait la Minecon Earth 2018. C'est la conférence Minecraft. Et ils viennent d'annoncer et je trouve l'idée plutôt sympathique. Eh bien, un donjon... Merci, alors ton père. Un donjon de crawler. C'est-à-dire un Minecraft donjon. Ouais. C'est-à-dire, vous savez, comme Eye of the Beholder. Oui, oui. En plus, ça correspond assez bien au... Oui, complètement. Au créneau de l'époque, parce que c'est vraiment carré. C'est vrai que c'est vraiment carré. Donc, je cite, c'est un jeu d'action, aventure, inspiré des classiques du dungeon crawler. Donc, c'est de l'exploration de donjons. Ça reprend les mécaniques de combat de Minecraft ainsi que, évidemment, le style graphique, bien évidemment. On va combattre des monstres, explorer des environnements, trouver des trésors, améliorer son équipement. Et putain, c'est tellement novateur. C'est complètement fou. Oui, mais dans le monde de Minecraft, mon ami. C'est super carré en plus. C'est tellement fou. Alors, on pourra jouer seul. Des angles de droit partout. Même le Beholder est un angle de droit. C'est multijoueur, l'ordre de ton père. On peut jouer, effectivement. Son oeil est carré. Tu as raison, Quakos. On peut jouer soit seul jusqu'à quatre joueurs à travers le réseau. Et il y aura les classes que vous connaissez tous. Putain, jusqu'à quatre joueurs. C'est complètement dingue. C'est un truc de... C'est de la folie. C'est fou. En carré. Et les grands classiques des classes de personnages mages, voleurs, guerriers, paladins. Quelle innovation. On m'a dit aussi qu'il y aurait du son, peut-être. Il est con. Non, moi, je trouve ça sympa. J'aime bien l'idée. Et alors, moi, ça, ça me plaît moins. Les niveaux seront générés de manière procédurale. Ça, ça m'agace toujours. Ouais, enfin, pourquoi pas, quoi. Enfin, voilà. Ça fait longtemps que je n'ai pas joué à l'Ende of Lore. Ça va me rappeler des bons souvenirs. Les mecs, ils ont fait leur truc de John Cronin. Après, il faudrait qu'on fasse... Il faudrait un game designer pour faire les niveaux en s'en branle. Ça, qu'il va faire ça de manière procédurale. Ah, pif ! Attends, une question. Il y aura peut-être, par contre, des gars dans la communauté Minecraft qui vont créer des niveaux. Ah, c'est possible. Et là, ça va être intéressant. Ouais, c'est clair. Rappele-toi, dans World of Warcraft 3, il y avait eu des modes qui ajoutaient, justement, des modes... C'est comme ça que sont arrivés les Dota, oui. Ça va être l'intérêt de cet état-là, à mon avis. Le truc dingue, c'est que ça n'existe pas déjà. Parce qu'il y a eu tellement de modes sur Minecraft. Oui, mais là, c'est officiel. Là, c'est officiel. C'est Microsoft. Ah, d'accord. Parce qu'effectivement, il y a pu y avoir des modes. Ça va dire que c'est mieux. Je me demande si Microsoft a dégagé de la thune vu combien ils ont acheté le studio. Je ne sais pas. Ça m'étonnerait. Je ne sais pas. Sincèrement, je ne sais pas. Alors, The Lord nous précise ceci est une révolution. Merci The Lord. C'est vrai. Tu as bien raison. Alors, ce qui était probablement la news de la semaine dernière, vous connaissez Ancestry. Alors, c'est trop vieux pour moi. C'est vraiment un truc d'ancêtre. Alors, Ancestry, si vous êtes intéressé par la généalogie ou si vous êtes mormon, ça va vous intéresser. Ah, ce n'est pas un logiciel pour faire la généalogie ? Non, alors Ancestry, en fait, c'est mieux que ça. C'est cette boîte qui te permet d'envoyer des cheveux, si tu veux. Ils vont analyser ton ADN et te dire tes origines. Ah oui ! Voilà, etc. Oui, je connais ce truc. Alors, voilà, ça peut sembler... Bon, derrière, je crois que c'est les mormons, c'est Assault Tech City et tout. C'est assez... Ça coûte cher en plus, ces conneries. Je crois que ça coûte 200 boules, un truc comme ça. Est-ce que tu l'as fait qu'à t'en m'aime ? Non. Ils disent, ah, t'as des ancêtres... poils de couilles. C'est vrai que si c'est des troncs d'arbres comme ceux du Capitaine Web. Qu'est-ce que c'est fait, monsieur ? Envoyez des poils humains, s'il vous plaît. Alors, pas des poils de yak. Ça va. Alors que Alto, notre ami qui est... On l'a fait un DCS un ADN animal. Sur le chat, me dit qu'il s'est remis à World of Warcraft. Il y a encore des gens qui jouent à World of Warcraft. C'est fou ! Ah non, oui, effectivement, World of Warcraft 3. C'est vrai que c'est Warcraft 3, pardon. Et par rapport à ce truc d'ADN-là ? Oui, donc, alors, le truc... Jusqu'à un an, tu pourras dire, vraiment, c'est le futur, t'envoies tes cheveux, etc. Et les mecs, ils vont te dire, ben voilà, on a trouvé dans votre ADN des origines. Vous aviez un ancêtre qui était irlandais ou qui était chinois ou je ne sais pas quoi. Donc, c'est tout l'intérêt de faire ça. Seulement, quelque part, si tu veux, il y a un génie du marketing chez Spotify qui a fait et si on faisait un partenariat avec eux, ce qui fait que... Spotify qui se fait de foutre là-dedans. mauvais goût ultime. Donc, tu vas envoyer ton test DNA, tu vas avoir ta réponse et Spotify va te créer une playlist automatique en fonction de tes origines. Ah non ! Ah non ! Ah non ! Ah non ! Pourquoi ? Pourquoi ? Eh merde ! Ah non ! Spinein Berl ! C'est absurde ! Parce qu'on a toutes des origines différentes si on regarde l'ADN, évidemment, et donc tu vas recevoir des trucs genre de la cornemuse et juste après, des chambres africains et juste après... T'es un valance, tu vas écouter du flamenco, toi ! Des claquettes pour Manox ! C'est dingue ! Et ce qui sera encore mieux, c'est que Spotify reste bloqué là-dessus ! Tu vas voir Manox, tu t'apprends des musiques de gringo, quoi ! C'est ça ! La coca-lacha ! La coca-lacha ! C'est génial ! Donc voilà, tu pourras... Et en t'appelles, il y aura quoi dans ton père ? Alors, ils vendent ça ! Vous voyez déjà ? Je suis en train de regarder un article, il va faire l'expérience de ses origines. Donc, a priori, ceux qui ont testé, si tu veux, ont été assez déçus du concept ? Parce que genre, tu te retrouves avec... Il a un goût, putain ! Voilà ! C'est vrai que c'est un goût ! Voilà, c'est à part d'être très très... Ah, Zonard nous précise qu'ils ont retrouvé dans sa génélogie qu'il était Vic depuis 40 générations ! C'est bien ! Eh oui ! Parce que Vic, c'est aussi l'origine des Vic, c'est les Vikings, bien entendu, quoi ! Tous les VIC ont de l'origine du sang Viking ! Voilà ! Et aussi les victoriens ! C'est un peu... C'est comme les Vikings qui allaient piller des villages adversaires, sauf que là, c'est le contraire, tu te fais piller ! Les gens viennent chez toi et prennent ton argent ! Tu en demandes encore ! Ça, c'est vrai que j'avoue que c'est franchement un goût... Je ne sais pas qu'en penser... Ah, c'est l'avenir ! Je serais limite tenté si tu veux d'essayer, pour voir ce que... Est-ce que tu fais comme playlist ? Est-ce que je rentre avec une vieille playlist de rap ou avec de la cornemuse, effectivement ? Ou un peu de tout ! Mais ce qui serait marrant aussi, c'est qu'imagine que tu te retrouves avec un personnage avec des vêtements, mais il te rend compte que tu as des origines chinoises, le mec, il t'arrive, il t'a fait des habits chinois, ce serait ridicule ! Tiens, tu as des origines écossaises, mec, t'as acheté ma quille ! C'est... Oui. Une remarque d'un auditeur sur Minecraft qui nous dit qu'en fait, le jeu est hyper rentable... Et non, puisque Captain Web se posait la question tout à l'heure de savoir si Minecraft... C'était il y a... Non, mec, ça cartonne à fond. Il y a 15 minutes, c'était... Ah oui, oui, c'était une news avant, c'est une actualité ! Non, mais il y a un auditeur qui nous apporte une information intéressante. Ah bon ? On va la relayer, on va la relayer. Ah vas-y, pardon. Donc il nous dit que Minecraft, en fait... Attends, cet auditeur est-il vissé ? Je ne sais pas, mais il a l'air de dire quelque chose d'intéressant. D'accord. Il dit donc que c'est hyper rentable à cause d'une part du jeu sur console, puisqu'ils ont fait une version console, et également des ventes chinoises avec 150 millions de joueurs. Ah oui, c'est sûr que ça fait pas mal, quoi. Est-ce que je pourrais proposer quelque chose qu'on fasse une canotliche pour envoyer, pour décrypter l'ADN de Lord Ton Père, quoi ? Non ! Quelqu'un le proposait sur le chat, on directe dans un prochain épisode on passe sa playlist, faut-il faire. Tu touches pas mes cheveux, bâtard ? C'est un méro-vingien ? J'ai une méro-vingienne ? C'est vrai que... Apparemment, j'avais vu une émission où justement, ils montraient ça et en fait, les gens, ils pensent qu'ils sont... Moi, je suis 100% anglais, en fait. Non, regardez, vous avez des ADN indiens. Ah, mon Dieu, je le pensais pas. Enfin, c'est très... C'est un peu... Ouais, t'as l'impression que les gens vont se faire ça se faire du pognon, quand même, là. Ah bah oui, clairement, on sait que c'est... On est dans le commercial, on va assez loin dans le commercial. Ils sont pas très bien intérêts de ce truc réellement, mais bon. Il y en a pas. Non, il y en a pas, en fait. Mais après, avec... Je crois que... Je sais pas si c'est le cas avec Ancestry. Ancestry, c'est vraiment dans un point de vue généalogique. Mais il y a des tests ADN qui permettent de savoir si t'es prédisposé à certaines maladies. Ah, super. Ça pose de sens, mais bon, la nouvelle est moins bonne en général. Ouais, mais c'est qui, je sais plus, lequel c'est des deux Page ou Brain à Google qui est vraiment là-dessus. Et avec sa femme, ils ont développé une boîte spécialisée là-dedans, en fait. C'est dans le courant transhumanisme, etc. On en a déjà parlé. C'est intéressant. Mais après, c'est... Ouais, d'accord. On va avoir un peu de recul par rapport à ceci, parce que, bon... Enfin, on sait pas trop parce qu'on dit t'es prédisposé, mais est-ce que toute ta vie tu vas flipper de choper une maladie parce que t'es prédisposé à cette maladie ? Non, tout le monde n'est pas forcément hypochondriaque, Manak. Enfin bon, si tu reçois que t'es en cette ADN et on te dit « Ah, vous avez 90% de la chance d'avoir Alzheimer, tu l'attends toute ta vie, quoi. » Et tu leur as fait peur. C'est le problème de la profession de ton réalisatrice. Tu peux aussi, c'est une façon de prévenir, si tu veux... Oui, de prévenir. C'est ce qui est arrivé à Angelina Jolie qui avait... C'est là, Angela... Qui s'est fait couper, qui s'est fait faire une amectomie. Le cancer du sein, elle avait ? Oui. Non, elle n'avait pas de cancer du sein, mais dans sa famille, si tu veux, tout le monde l'avait et du coup, elle avait 90-95% de chances d'en avoir. Elle a préféré prendre les devants. Elle a fait quoi ? Elle s'est fait couper les seins, elle s'est fait mettre des prothèses. Ah bon ? Oui. Dans le cas d'un cancer du sein, tu enlèves le sein. Oui, bien sûr. C'était préventif. Elle n'avait rien. C'est violent quand même, je trouve. Oui, parce qu'il y avait 90% de chances qu'elle l'ait, effectivement. Dans ce cas-là, tu te dis qu'est-ce que j'attends au risque d'être moyen ou est-ce que je prends une mesure préventive qui est violente mais qui est... Je ne connaissais pas l'histoire. Les strictuteurs nous disent t'es fait le gocasoïde. Oui, c'est bon, on se calme. L'orthopole actuelle. J'ai une question en rapport avec Angelina Jolie. Manox qui a 90% de chance d'avoir un cancer des couilles un jour. C'est vrai. Est-ce qu'on doit le couper en avance ou pas ? C'est vrai que c'est dans la question. Moi, jamais je ferai ce test-là, c'est sûr. Tu sais qu'il y a son docteur qui n'a jamais palpé les couilles de quelqu'un autant. C'est surtout de la même personne. C'est fou, toutes les deux semaines. C'est vrai que je peux dire qu'elle me suis fait palper les couilles par un bien monsieur. Je peux clairement le dire. Il t'avait des gants, Cécilie. Non, mais c'est vrai que tu te fais palper les couilles toutes les deux semaines. Non, une fois dans ma vie, ça m'est arrivé. Une fois ? Attends, t'es fou. J'aurais entendu parler un nombre de fois incalculable. Il y a même un petit rien qui a fait de le faire. Non, je me suis fait palper les couilles une fois. Pardon, pas un peu paranome. Enfin bon, on va se faire. Non, on va se faire. Non, on va se faire. Non, on va se faire. Non, on va se faire. Non, on va se faire. Non, on va se faire. Non, on va se faire. Non, on va se faire. Non, on va se faire. Non, on va se faire. Merci de ce détail. C'était intéressant. Est-ce que vous savez ce que c'est que Bowizette, les amis ? Quoi ? Bowizette. Non. David Bowie. Non, parce que je me méfie de ton accent. Est-ce que tu peux l'épeller ? Je te l'épelle, mais ne le tape pas sur Google pour garder la surprise. C'est B-O-W-S-E-T-E. C'est intriguant ce que j'ai dit. B-O-W-S-E-T-E ? B-O-W-B-O-W-B-O-Z-E. Non, ça ne me dit rien du tout. Ça ne vous dit rien. C'est le phénomène viral en ce moment sur Internet. Je ne comprends pas que vous l'ayez loupé. C'est honteux. On voit bien que vous n'êtes pas dans un podcast high-tech. High-tech ! Je reprends le début de l'histoire. Tout commence par, au mois de septembre, c'est Nintendo qui met en ligne une bande-annonce pour un prochain jeu. New Super Mario Bros. New Deluxe. Et dans ce jeu-là, il est prévu que le personnage féminin de Toad, Toad, vous savez, c'est le champignon. Le champignon. Le champignon. Le champignon. Le champignon rose. Les pros du rétro gaming. Et en fait, s'il utilise, s'il attrape dans le jeu la super crown, c'est-à-dire la super couronne, eh bien, il peut se transformer en princesse Peach. Et il devient Peachette. Et là, vous commencez à voir la suite. Et là, s'en suit un internaute qui s'appelle Aniwa. Il s'amuse et il fait un petit strip humoristique sur Internet où il met en scène Mario et Boiser. Alors, Mario, vous connaissez évidemment. Et Boiser, c'est le méchant. C'est la tortue. C'est pas Boiser. Boiser, c'est un clubier quelque part. Boiser, c'est différent. Et donc, ils se font jeter par la princesse Peach et Boiser s'empare de la fameuse couronne et se transforme en princesse Boiser ou princesse Koopa ou Boisette en Occident. Boisette. Boisette. Et donc, l'Occident, quel rapport est-il Occident ? Occident, l'Occident. Et donc, Boisette, donc, il y a eu un énorme partage sur le net. Il y a eu 75 000 partages en quelques instants sur Internet. Attendez, il a percé là. Il a percé à mort. Alors, qu'est-ce que c'est que Boisette ? C'est Boiser transformée en femme. Sauf qu'elle est plutôt sexy. C'est une sorte de succube. Je vous ai mis une photo là. Elle est où la photo ? Je ne la vois pas. C'est pour des dessins de pervers encore ça. Ça ressemble, je pense que... Tape Boisette sur Google. Alors, je viens de taper Boisette sur Google. La troisième réponse, c'est les recherches pornobs sur Boisette ont explosé en trois jours. J'allais y venir effectivement, quoique je l'ai relevé. Donc, comment décris ça ? Est-ce que je n'arrive pas à trouver ? B-O-W-S-E-T-E. Voilà. Et effectivement... Elle a un sacré balcon. Et effectivement, ils ont trouvé... Donc, Pornhub s'est aperçu que, alors qu'il n'y avait jamais eu de toute la vie du site internet cette requête sur leur moteur de recherche, eh bien, il y a eu... Elle a une énorme paire de Nibar ! Il y a eu en trois jours 500 000 requêtes sur le site de Pornhub. Et le pire, c'est que les gens ont trouvé du contenu. C'est-à-dire qu'à partir du moment où il y a des gens qui cherchent, il y a quelqu'un qui va créer le contenu qu'il va avec. C'est comme avec Bob Léponge. Mais ça a été plus loin puisqu'il y a un programmeur qui a modifié la version Super Mario 64. Il y a des cosplayers, quoi. Donc, en tout cas, oui, il y a même maintenant des cosplayers. J'apprécie le contenu éditorial de Gameblog qui se renouvelle de jour en jour. Est-ce que tu peux faire une recherche Beaux-Aides sur Pornhub, s'il te plaît ? Ah bah oui, Captain Web, vas-y. Vous êtes sûr ? Évidemment, on est pour ça. On est dans l'investigation. Je comprends pas qu'on n'est pas encore nos... Rapporteurs sans limite. Qu'on n'est pas encore nos... Tu avances ou quoi ? Nos cartes de journaliste. Attends, c'est très bizarre sur la page de Twitter de cette meuf, elle a une tête de pigeon à droite. Regardez. C'est vrai. C'est vrai. Une tête de pigeon, quoi. C'est ça, hein. Alors, Bozette, B-O-W-S-E-T-E. Voilà, c'est ça. Mais t'es-tu, on voit rien ? Non, bah non, attends, je mets ça. Fais-nous rêver. Je mets ça ici, parce que je vois rien. Alors ? Alors ? Ah, il y a les trucs ! Ah, merde. Ça, c'est de la pub. Vas-y. Ah ! Qu'est-ce qui se passe ? Qui c'est ? Shut your bait. On est tombé sur shut your bait. C'est elle, c'est elle, Bozette ? Non, c'est pas elle. Je pense que c'est elle. Ah, d'accord ! Il ne parle pas de temps. Donc là, il y a Mario en train de la fourrer. On peut dire ça. Princess Peach derrière qui le regarde des abusés. Non, mais c'est pas Peach. Ah, si, c'est Peach. Ah, si, c'est Mario. Peach derrière. Et donc, qui donc ? Mario, Mario a fait de l'exercice. Il a paru du poids. T'as pas un truc un peu plus... Mario a l'abaisse en pantalon. Ah là, le mec, il s'est pas fait chier. Il a fait un mouvement et puis après, il a lancé l'opette. Il l'a mis en boucle. Ah ! Ah ! Ah ! Ah oui, Ah là, on est sur du vrai. Ah, un peu genre RPG. Attention. Oh, oula ! Alors là, elle a une pompe le dard. D'accord. Elle a une carapace sur le dos. Mais oui, c'est Boisette. Il y a des plans intéressants. C'est vrai que l'avantage de la 3D, c'est que tu peux avoir des points de vue que t'as difficilement avec une caméra. Attention. Ah, un petit porteur espagnol avec Boisette. Ok, très bien. Le 3D est très vilaine. Voilà, Boisette, vous avez découvert ce phénomène. Attends, mais c'est fou. C'est-à-dire que le mec a créé un personnage et après, il y a tout... Oh, il y a cette carapace. T'as vu, il y a une petite rapace. Bah oui, bien sûr. Bah oui, c'est Boisette. Ah, là, c'est dans le fion, là. Non ? Oui, elle se fait enculer. C'est exact. Ah, oula vache, il y a des hardcore. Et alors, pour terminer cette nuit sur Boisette, je... Ah, il y a beaucoup, pour le coup. Oh, il est mal fait, il est moche. Alors, ton père, tu... Oh, la vache. Oh, la vache. Est-ce que la personne peut couper le son ? C'est Macron en voyage, là. Oh, la vache. Crazy, merci de couper ça au montage. Ce serait sympa, merci. Oh, la vache. Putain, c'est bien, quoi. C'est bien. C'est le 3D, vraiment. On n'est pas en direct sur YouTube, là. Rassure-moi, ils ne voient pas ce qu'il y a à l'écran. Non, non, non. C'est d'accord. Ah, quoi que c'est... T'as l'impression que... Attendez. Éteint, leur ton père ! Oh, leur ton père ! C'est pas possible. On arrête ça. Il y a le boulet, quoi. On ne peut pas te faire confiance. Oh, le mec ! Oh, le boulet, quoi. Non, il ne voit plus rien. Non, c'est bon. Et enfin, pour clore, cette news qui, je vois, vous passionne, pour le coup. Bien oui, il y a quelqu'un qui s'enchaîne, si c'est sûr. Éteint, leur ton père, on ne peut vraiment pas te faire confiance, quoi. Je veux dire, le gros plan, t'es sur moi pendant 30 minutes alors que ça n'a aucun intérêt. Et au moment où il ne faut pas qu'on voit les écrans, tu passes le... En fait, t'as un bout d'écran. T'as un boulet, mec. T'as des news, quand même, lors de ton père d'Afrique, ils me... C'est vrai que celle-là, tu peux la chercher loin. Au fait, c'était quoi ? Alors, je termine. Ça n'est pas terminé. Il y a un intérêt ou pas, cette news ? Bah ouais, c'est cool. Ah, pardon. Ah, d'accord. Tu t'es bien masturbé. C'est viral ! Donc, c'est viral, on en parle dans la période du Capitaine. Tu fais une petite série, quoi. Et vous vous souvenez de Super Mario 64, alors évidemment, qui est émulé sur PC et il y a un programmeur... Ah, je veux dire que Bozette, elle s'était émulée aussi. Et voilà, effectivement, via un mode, ils ont modifié Super Mario 64 pour pouvoir intégrer Super Mario 64 dans le jeu à la place de Mario. Et le programmeur dit, je cite, celui qui a conçu le mode, alors je vous passe sur les 50% de la masse corporelle qui se trouve dans la poitrine, il précise, le développeur, ce n'est pas quelque chose que j'ai décidé de faire, quelqu'un a payé pour faire cette merde. Ce n'est pas vrai. C'est ça aussi. Et j'ai retrouvé la vidéo, j'ai voulu enregistrer la vidéo, effectivement, le mec explique qu'il a fait ça à la demande d'un autre mec et qu'il a été payé pour faire ça. D'accord. Il y a raison, il y a raison. C'est beau, Internet. Bon, j'ai trouvé ça sympathique et fun. Voilà, c'était l'histoire de Boizette. Merci, Lorde ton père. Merci, TP. Bon, c'est vrai qu'après ça, c'est dur de reprendre. Vraiment, je ne sais pas comment faire pour tourner cette page. Ne fais pas, ne fais pas. OK. Allez, moi, j'ai eu du cookie and dirty. Tu as encore des grosses news lors de ton père ou pas ? J'ai deux petites news. Bon, écoute, je fais un petit truc rapide et puis après, je te laisse partir. Donc, il y a eu une vente aux enchères, je crois que c'était la semaine dernière et c'était le premier ordinateur d'Apple, le Apple 1, vraiment celui qui est sorti en 1976. À l'origine, si tu veux, quand il a été vendu en 1976, il a été vendu 666,66 dollars. C'était une grosse somme déjà à l'époque. Ça représentait un bon... 666. 666. Comme par hasard. Comme. Voilà, exactement. Et donc, là, c'est un des derniers modèles qui existe encore et surtout, qui fonctionne. Il est totalement fonctionnel. C'est vraiment un des modèles qui a été construit par Jobs ou Vosniak dans le garage. On s'attend. Voilà. Il a été vendu pour la modique somme de 375 000 dollars. D'accord. C'est raisonnable. C'est une certaine somme. C'est cher. Oui. Mais ça aurait pu être encore plus cher. C'est un peu, si tu veux, comme un objet trouvé dans le tombeau d'un pharaon. C'est pareil. C'est ça, c'est pareil. C'est vrai. Je m'attendais au million, en fait. Peut-être que la personne va se faire enterrer avec. On n'en sait rien. Oui, c'est vrai. OK, merci. C'était tout ? Oui, c'est tout. Ah, c'est vraiment quick, là. Oui, c'est pas très d'heure. C'est quick. Alors, j'avais loupé cette information, mais il y a une ordonnance qui a été publiée le 8 décembre 2017. T'es malade, alors ton père ? Non, tout va bien. Une ordonnance super. Non, une ordonnance au sens juridique. Ah, pardon, excuse-moi, excuse-moi. Je sais que je m'adresse à des connaisseurs. Et le ministère des Finances vient de déposer sur le bureau de l'Assemblée nationale un projet de loi de ratification. Et alors, quel est ce texte ? J'entretiens le mystère et le suspense. Attends, laissez deviner. Ils avaient une épidémie minérale là-bas. Non, pas du tout. Et ça concerne les dispositifs d'enregistrement électronique partagés pour la représentation et la transmission de titres financiers. Alors, je fais exprès de vous citer ce titre un petit peu obscur, mais c'est tout simplement la possibilité juridique de gérer des émissions ou des cessions de titres financiers, c'est-à-dire des actions en bourse, pour le dire plus simplement, via une blockchain. Donc, on a un texte juridique en France qui permet de faire des cessions de titres boursiers à travers une blockchain. Je trouve ça particulièrement intéressant. J'avais loupé cette information. Et donc, on a un support juridique en France pour la blockchain en matière financière. Voilà, petite news au passage. Merci. Alors, lors d'une interview de la patronne de SpaceX, elle a annoncé... La patronne, maintenant. Oui, bah oui, oui. Mais ça fait un bout de temps qu'elle est à la tête de SpaceX. Alors, c'est pas le... Après, il y a des CIO, les CFO, etc. Bref. Elle a annoncé que SpaceX ne serait pas si un jour, par hasard, les États-Unis décidaient de militariser l'espace. Rappelons que... Ce qu'ils veulent faire, d'ailleurs. Bah oui, effectivement, Trump a créé la Space Force. Ah ! On l'attendait, putain, celle-là. Il faut l'attendre Trump pour l'avoir. Ah, il était content. Il était content. Il a annoncé, si tu veux. Il y a quand même eu un précédent, je vous le rappelle, sous Reagan. Ouais, mais c'était pas la même chose. L'IDS. Oui, mais attention, ils n'avaient pas créé une nouvelle branche de l'armée. Non, c'est vrai, c'est vrai. C'est une nouvelle branche. Ah, c'est vrai. Il y a des mecs qui sont formés pour ça, quand même, lors de ton père. Ouais. Et puis surtout, ils vont avoir des bureaux, ils vont avoir... C'est vraiment... Il y a surtout un gros, gros budget, quoi. Enfin, bref. Come on, Marine ! En tout cas, Go, go, go ! Si jamais... Space Marines ! Space Marines ! Si jamais les Etats-Unis se décident à envoyer dans l'espace, je ne sais pas, des canons, des armes, et bien SpaceX a annoncé qu'ils seraient relativement d'accord pour aider à envoyer toute cette merde là-haut. J'en ai parlé la semaine... Ah non, j'en ai parlé dans l'agence 2Geed du dernier... Pas du tout parlé. Tu gardes ces infos-là pour les autres. À nous faire des infidélités. Voilà. Ouais, je sais, c'est pas bien. Ah ouais, les mecs... Ok, ok. Si vous payez, ok. Ils sont pas contents. Ouais, voilà, c'est ça. Si vous payez, ça sera pas fait gratuitement, clairement. Super, bravo. Merci, merci. Alors, dernière petite news que j'ai intitulée du rififi à la DGSI. C'est bien, ils donnent des titres à ces news. Ouais, c'est beau. Donc, malheureusement, ils ont découvert qu'un agent, un gardien de la paix de la DGSI, eh bien, via le Darknet, capté même le Darknet, eh bien, il vendait, il monnayait des informations qu'il récupérait dans les bases de données de la DGSI. Et il vendait également des faux documents qu'il fabriquait lui-même à travers le Darknet grâce à ses compétences d'officier, enfin, ou de gardien de la paix dans cette institution vénérable. Et pendant combien de temps il s'est pas fait coller ? Je sais pas, alors... Trop longtemps. Il a dû faire un paquet de pognon. Ça, je sais pas. Mais en tout cas, il se faisait rémunérer, Captain Web, en Bitcoin. En Bitcoin. En Bitcoin. En Bitcoin. Le Bitcoin coin. Le Bitcoin. Non mais ça, il y a LTP, quoi. Ça, ça faisait longtemps que t'avais pas fait une connerie comme ça. Voilà, en Bitcoin. Moi, je préfère le Bitcoin, j'aime bien. Le Bitcoin, en restant le Bitcoin, ça y est. C'est vrai que ça ferait un chouette logo, un canard. Une chouette mascotte pour le Bitcoin. Ouais, moi, j'ai une petite news à demander à ton père. On en est où, des pouces pièces ? Ça fait 7 ans que tu nous parles plus de pouces pièces. C'est vrai, c'est vrai. Les gens sont déçus. Ils attendent. Eh bien, écoutez. Est-ce que tu regardes quand même des fois ? Il y a des nouveaux trucs ? Il y a quelque chose ? C'est vrai que ces derniers temps, alors j'ai eu une ou deux infos rigolotes sur les pouces pièces ces derniers temps, mais je n'en ai pas parlé dans l'apéro du Capitel. Mais allez, chiche, je vais préparer l'AP2P, le retour. Ah, ça serait bien. Je vais voir, je vais regarder. Mais il me semble avoir regardé il n'y a pas très longtemps pour voir s'il y avait eu des nouveaux jeux de pouces pièces sur iOS. On ne croit pas vraiment de la merde. Mais vous avez raison, il faut que je jette un petit coup d'œil, que je me mette à jour, que je vous fasse une mise à jour et que l'on voit si en sept ans, eh bien, les jeux de pouces pièces ont fait un grand bond en avance. S'il y a eu une révolution technologique en la matière, peut-être y a-t-il des jeux en réalité virtuelle autour du pouces pièces. Je vais me renseigner et revenir vers vous dans un prochain numéro de la parole du Capitel. C'est sympa de penser à nous. Alors, est-ce qu'on parle de ça ? Oui, vite fait. Nintendo a décidé, si tu veux, de faire la gueule à Amazon France. Pourquoi ? Tout simplement parce qu'à priori, on n'est pas certain à 100%, mais en tout cas, Nintendo n'approvisionne plus Amazon, donc il n'y a que des ventes de vendeurs tiers. Ce qui fait que le prix des consoles Switch a explosé. Ça concerne juste les Switch et peut-être les accessoires. Il y a une histoire de crack. Crack ? Hein ? Crack, crack ? J'ai eu des infos par des gens qui aiment beaucoup ce truc-là. Il y a une histoire de... Ils ont réussi à craquer la Switch. La Switch est craquée et en fait, à priori, c'est un crack hardware qui fait que pour toutes les autres mises à jour, ils pourront avoir tout ce qu'ils veulent à vie. D'accord. Et c'est pour ça que Switch change complètement leur truc et arrête de vendre la première version de la Switch. Ils vendent avec un nouveau hardware. Je ne suis pas calé là-dessus, mais j'ai entendu la conversation parler de ça. Et donc, c'est pour ça que ça s'arrache à des prix de folie parce qu'il y a une histoire de numéro de série. Et donc, ces consoles-là qui sont craquables en fait à vie, se vendent comme trois fois le prix d'un truc. D'accord. En tout cas, moi, ce que j'avais lu, c'est qu'a priori, Nintendo faisait la guerre d'Amazon car Amazon vendait les consoles Switch trop bas. Un prix, en tout cas, ils ne faisaient pas de la marge que faisaient les boutiques classiques genre Micromania ou la FNAC quand ils allaient acheter sur place. Et du coup, ils étaient un peu en train de ruiner le marché et donc, Nintendo a dit si c'est comme ça, dans ce cas, on ne vous fournit plus. Donc, a priori, sur Amazon en ce moment, il n'y aurait plus que des Switch qui seraient vendus par des vendeurs tiers et donc beaucoup plus chers que ce que proposait Amazon, évidemment. Ok, ok. Les trottinettes électriques, on en voit partout. Ah, c'est la nouvelle folie. Qui a essayé ? Qui a essayé ici ? Toi, t'as essayé, je crois. Oui, tout à fait. J'ai essayé live. Convaincu ou pas ? Convaincu si j'en trouvais plus souvent parce qu'en fait, j'ai dû l'utiliser deux fois, je crois, en tout et pour tout. Parce que t'en trouvais pas ? Parce que quand j'en trouve une, soit elle n'a plus de batterie, soit elle est en panne, soit quand je cherche, il n'y en a pas du tout parce qu'elles sont toutes à l'autre bout du monde. D'accord. Ou alors, elles sont planquées dans des halls d'immeubles aussi parce que des fois, tu vas, tu fais un détour pour choper cette putain de trottinette. Ah, le mec l'a mis derrière le digicode. Voilà, exactement. Il l'a au retour, quoi. Espèce de bâtard, je t'en trouverai si tu m'écoutes. Tu peux pas appeler les mecs, t'as pas un service où tu les appelles ? Bah, qu'est-ce que tu veux qu'ils te disent ? Ils vont pas venir sur place. Ils vont facturer le mec qu'il a foutu, qu'il a utilisé en dernier et il arrêtera de faire ça, quoi. Bah ouais, mais c'est peut-être pas lui. Il va te dire, quelle preuve vous avez que c'est moi qui l'ai pris en dernier. Bah, parce que c'est la fin du forfait. Il y aura un truc très simple à faire, c'est d'empêcher que quelqu'un utilise deux fois la même trottinette, tu vois. Une fois qu'il l'a posée, il peut pas la réutiliser une deuxième fois. Mais c'est pas con. Enfin, c'est un peu con. S'il la pose à 11h du soir et que le lendemain à 8h, il va pas faire 10 km. Le lendemain à 8h, elle sera jamais là, je te le dis tout de suite. Soit quelqu'un l'a réutilisée, soit elle sera dans la Seine où elle sera démontée dans un coin. Mais putain, à côté de mon bureau, il y a les mecs qui s'amusent avec les vélos jaunes et gris, tu les vois, qui remplacent les vélibes. Ils sont en train de faire une espèce de montagne. Non, non, non, les jaunes et gris. Ah, les hauts, les hauts. Ouais, que t'as pas de borne. Et puis ils sont en train de faire une montagne, mec. Il y a à peu près 10 vélos entassés les uns sur les autres. Ça devient vraiment n'importe quoi. Il n'y a plus personne qui les utilise forcément. Et là, de jour en jour, t'en as toujours un de plus. Ah ouais, d'accord. C'est intéressant. Tu sais, je vais prendre une photo. Ah oui, ça m'intéresse. De toute façon, les gens, quand c'est des biens qui sont comme ça dans le domaine public, entre guillemets, les gens n'entiennent pas vraiment... Ah non, mais là... Enfin bref, en tout cas, les trottinettes, il y en a plus en plus. C'est une bonne idée parce que ça fonctionne relativement bien. Si les gens les entretenaient et les cassaient pas à tout bout de champ et qu'il y en avait un peu plus, ce serait sympa. Mais en tout cas, le problème, c'est qu'il y en a beaucoup sur les trottoirs. Vous vous en serez rendu compte. Les mecs qui vont à 30 km heure à côté de toi alors qu'il y a une piste cyclable à côté. qui faisaient du vélo sur les trottoirs à la place des pistes cyclables, les gars. Ah mais ça, il y en a toujours. Surtout que maintenant, il y a des pistes cyclables partout à Paris. Et c'était quoi votre excuse ? C'était, ah oui, le trottoir est plus large que la piste cyclable. Non, non, non, non. Attends, attends, attends. Sérieux, arrête. Sérieusement, moi, je prends toujours les pistes cyclables. Oh non, c'est nouveau. Comment on en faisait ? T'allais sur le trottoir avenue de Ménil ? Oui, mais attends, il était genre 6h du matin, il n'y avait personne sur le trottoir. C'est pas non plus... Ah oui, pas beaucoup de monde sur la piste cyclable, non plus. C'est que la seule fois que je me suis fait engueuler parce que je roulais sur un trottoir, c'est quand je passais devant le commissariat du 12ème, c'est con, si tu veux, c'était garé comme des grosses mères sur la piste cyclable. Donc, j'avais le choix entre me faire écraser par un bus ou passer par le trottoir devant le commissariat. Je suis passé par le trottoir, évidemment, je me suis fait engueuler par les mecs qui étaient... Ben, c'est normal. Ben non, ils avaient garé leur putain de bagnole sur la piste cyclable, quoi. T'as pas allé sur le trottoir ? Ben, je pouvais pas passer en ailleurs, mon bref. Ben, tu vas sur la route. Je vais me faire écraser par le bus qui était en train d'être à côté, oui. Je vais te faire écraser par personne. Apparemment, il y a beaucoup de problèmes parce qu'il y a beaucoup de véhicules qui sont sur la piste cyclable. Oui, après, les voitures se gardent comme des merdes sur la piste cyclable, il faut bien le dire. Enfin, bref, revenons-en au sujet de base. Donc, il y a un projet de loi, et ça, c'est pour leur ton père, qui va être voté dans pas longtemps, c'est le projet de loi d'orientation des mobilités. Et donc, la ministre qui se charge de ça, la ministre du Code de la route, je sais pas qui c'est. La ministre du Code de la route. Ça doit être un truc dans le genre. Transport, transport. Voilà, ça doit être ça, effectivement. Va rajouter une loi qui interdira aux trottinettes de rouler sur le trottoir. Alors, à moins que la ville, dans un arrêté, ait autorisé le truc. Je pense que c'est... En tout cas, c'est plus à la mairie de la ville de faire ce genre de truc. Non, non, ce sera dans le code de la route, à priori. Véritablement. Donc, les trottinettes seront obligées de rouler soit sur la route, soit sur les pistes cyclables, mais n'auront pas le droit de rouler sur les trottoirs. Alors, à moins que tu fasses la vitesse d'un piéton, c'est-à-dire 6 km heure, je crois, mais je pense pas que ce sera dans le... Ça, c'est une loi actuelle. Je pense pas que ce soit dans le code... Voilà, c'est tout. Merci. C'est super. Merci pour ces news. C'est pas fini. Ah, alors vas-y, crache le morceau. Alors, attends. Ah si, il y a Apple qui va... Vous savez que Apple veut lancer son propre Netflix. C'est longtemps qu'on en parle. D'accord, ouais, super. Donc, ils l'ont dit officiellement. Ils sont en train de travailler dessus et dessus. Et pour devenir ton propre Netflix, t'as besoin de quoi ? De gros serveurs. Alors, oui, mais ça, ils les ont. De gros programmes. T'as besoin de bons programmes. Des gros téléspectateurs. Oui. Bah, tu sors le chiquier. Oui, mais donc, tu les produis toi-même. Ouais. Alors voilà, seulement Apple, ils ne fait pas les choses comme tout le monde. Donc, ils ont choisi. C'est plus ou moins officiel, je crois, là, presque que j'ai lu. Ils ont choisi de produire des séries qui, attention, ne contiendraient pas de sexe, pas de violence, pas de religion. Donc, il faut que ce soit quelque chose d'extrêmement, si tu veux, cadré. Un peu comme l'App Store d'Apple, quoi. Je ne sais pas ce que ça va donner. Je vais faire chier. Il n'y aura pas de polémique. Il faut que ce soit droit, quoi. Il n'y a pas de... Violence. Il n'y a pas de violence. Pas un bout de nichon, pas de violence. Tu veux, même un mec qui se fout une baffe à un autre, ça va être... Donc, je pense que ce sera exclusivement composé de comédies romantiques, probablement. Ou alors, ça va être des... Ou de séries humoristiques. Ou alors, des séries psychologiques. Des séries humoristiques, mais sans d'humour noir, attention. Des séries psychologiques. Ah non, attends, pas de violence psychologique, c'est le top, là. C'est pire qu'il y a tout. C'est assez compliqué, là. Ça risque d'être compliqué, en tout cas. Il y a un peu de sexe, cette violence. Qu'est-ce qu'on va faire ? Ils veulent, d'après eux, ils veulent des séries originales populaires, mais surtout pas subversives. Voilà, c'est le principe du truc. Madame Esservi. Ouais, ouais. Bah, par exemple. Non, c'est très subversif, Madame Esservi. Oui, c'est vrai. Excuse-moi. Un mec qui fait le ménage. Ah oui, c'est vrai, c'est vrai qu'il fait le ménage. Quoi qu'on s'en est parmi. Monat qui ramène le mec super musclé pour soulever le canapé en Marseille, honnêtement. C'est vrai que Coco, ça a été choqué. Ah, ben ouais, c'était quand même... Il n'y a jamais eu version porno de Madame Esservi. C'est obligé que quelqu'un ait pensé à ça. Mais évidemment. Toi, sur le chat qui est tout seul chez toi, trouve-nous le lien de la version porno de Madame Esservi. C'est le cas. Merci. Ils ont déjà refusé une série de Dr. Dre parce que trop violente. Pourtant, ils n'ont pas racheté ses casques à Dr. Dre. Surtout, si. Si, si, les bits, les gros casques de merde. Bon, bref, voilà, c'était la news. Alors, vous vous rappelez, il y a deux semaines, on parlait de... Enfin, vous le savez peut-être pas sur le chat parce que c'est toujours pas publié, mais il y a deux semaines, on parlait des téléconsultations. Vous savez, il y a eu... Ah oui ! Oui ! C'est vrai ! Oui, on a eu un débat là-dessus. C'est vrai ! C'est vrai ! Allô ? Allô, docteur ? C'est quand t'allais consulter ta télé. Alors, tu consultes, en tout cas, par vidéo. Voilà, c'est ça. L'idée, c'est d'avoir des consultations à distance en utilisant Internet. Avec un écran. Téléconsultation. Est-ce que je pourrais faire un test de téléconsultation avec Dr. Manoche en direct ? Ah ouais, moi je veux, ouais. Ouais ! D'accord, on va arrêter là, je pense. Bonjour docteur ! Ouais ! C'est un problème, j'ai mal au fion. D'accord. Qu'est-ce que je fais ? Ah, vous mettez du rectifrice, évidemment. Voilà ! Un petit coup de rectifrice deux fois par semaine. Le rectifrice ! Voilà, ça vous fera 3 jambes au fion. Baissez le pantalon ! Mettez votre trou du cul bien en face de l'objectif, plus haut, plus haut. Ça fera 85 euros. Ouais, merci, d'accord. Tu, tu, tu. Est-ce que j'ai pas d'actualité pour les bitcoins ? Alors, je sais que la semaine, il y a deux semaines, quoi que tu disais que ça ne marcherait jamais et que c'était pas... Attends, j'ai pas dit ça. J'ai dit que je trouvais ça ridicule, complètement ridicule. Je pense que ça peut marcher, si, si, mais... que ça va marcher. Mais je sais... Je vois aucunement l'intérêt, mais... D'accord. C'est un truc qui marche et qui n'a aucun intérêt. Ah mais, ceci dit... Et qui sont ridicules. Comme la télé-réalité, par exemple. Sur les séries sans violence et sans sexe, Axel Ansemoud nous dit que c'est la décès. Oui, tout à fait. C'est nous. Alors, l'archiviste du cinéma parlé de Plus Belle La Vie, mais non, Plus Belle La Vie, je crois qu'il y a même eu... Il n'y a pas eu... Il n'y a pas de la drogue ? Si, et puis il y a eu un truc... La drogue ! Une scène de QA3, ils en avaient parlé. Oui, si, si, si. C'était chaud chaud, quoi. Une vieille scène de sonomie et tout. Ouais, donc non, Plus Belle La Vie, c'est trop, trop, trop, trop hardcore pour appeler. C'est cool. Alors, pourquoi est-ce que je vous parle des téléconsultations ? Tout simplement parce que le plus gros acteur de la médecine en ligne, vous savez qui c'est ? Doctissimo ! Doctolib ? Doctolib, effectivement. Doctolib, je suis sûr que vous avez tous un compte de Doctolib. Oui, oui, ça y est. Tellement pratique. Ouais. Manox ? Non, je n'en ai pas. Non, tu plaisantes. Être stupide. Tu dirais que t'appelles encore les gens au téléphone pour prendre un rendez-vous chez le docteur ? Bien sûr. Non. Je ne savais pas qu'on pouvait faire autrement. Je ne savais pas qu'on pouvait faire autrement. Ben si, ça s'appelle Doctolib et tu sais combien il y a de clients en France ? Non. Alors, sais-tu combien de personnes utilisent Doctolib tous les mois ? Je ne sais pas, à 4000 ? Hein ? 4000 ? Non. Il y a 20 millions de personnes qui, tous les mois, se connectent sur Doctolib pour prendre un rendez-vous avec un docteur. Ça me semble un peu étrange. Non, ça marche. Tu te vois un mail ? Il n'y a pas 20 millions de comptes ? Si, si, si. A priori, c'est le cas. En tout cas, il y a 20 millions de collections. C'est pas possible. C'est fou, c'est fou. Écoute, on regardera les chiffres. Écoute, moi, j'ai un compte sur lequel j'ai mes filles. Alors, attends. Un compte. 7 z. Moi, j'ai un compte. Ma femme en a un aussi, par exemple. Alors, attends. Précision de 7 z. Il nous dit 20 millions. Oui. De comptes ? Bah, c'est ce qu'il dit. 20 millions ? 20 millions de demandes par mois. Ah, je ne sais pas ça. Ah, il parle de 20 millions de patients. Moi, ce que j'ai lu, c'est 20 millions de patients qu'utilisent Doctolib tous les mois. Alors, attention. Ça dépend de ce que tu as par patient. Est-ce que c'est le mec qui va 4 fois ? Ah bah, après, tu peux prendre un rendez-vous chez le dentiste. C'est considéré comme 4 patients ? Ah bah, peut-être. D'accord, d'accord. Peut-être. En tout cas, il y a beaucoup de monde qui utilise Doctolib. Et Doctolib, donc, va lancer un test à moyenne échelle puisque c'est 500 docteurs qui vont faire la téléconsultation. Et a priori, l'année prochaine, ce serait 60 000 professionnels qui feront la téléconsultation sur Doctolib, donc probablement en visioconférence. Est-ce qu'il y a besoin d'être patient sur Doctolib ? Oh, pas mal. Ah ah ah. Ah ah ah. Voilà. Il y a Thierry qui dit la téléconsultation est le contraire de tout ce que les médecins de ma génération ont appris mais pourtant, il y a une demande des patients qui veulent du self-service. C'est-à-dire que les gens ne veulent plus attendre, ne veulent plus se déplacer ? Mais non, c'est pas ça. C'est que... Moi, je pense que ça va avec toute cette histoire d'automédication, tout ça, quoi. Mais bon. Les gens, ils bouffent 4 pilules parce qu'ils ont besoin de bouffer de la pilule, si tu veux. Bon, de toute façon, il faudra qu'on fasse un dossier là-dessus. On en fera un véritablement parce que c'est très intéressant. Il nous faudrait un pro qui puisse nous parler de ça. Ça ne sera pas aujourd'hui. On est d'accord. Un médecin qui s'intéresse effectivement aux nouvelles technologies, à ces nouveaux moyens, ça sera intéressant. Si un médecin nous écoute... Ouais. Non, sûrement pas. Si, si. Alors, venez ici, est-ce qu'il y a du boulot ? Oui. Allez, une dernière petite news. Alors, vous le savez, c'était la journée mondiale végétarienne. Je ne sais plus si c'était quelle journée. Ah bon ? C'était il y a quelques semaines. Je ne sais plus. Bref. Attention, vegan ou végétarienne ? Il y a peut-être deux journées mondiales. Attends, non, je pense que c'était vegan, moi. Oui, voilà. Non, là, c'est végétarienne. Et HP a fêté ça de façon digne puisqu'ils ont annoncé leur nouvel ordinateur. C'est le HP Spectre Folio qui a donc quelque chose de nouveau. Des touches en salade ? De quoi ? Des touches en salade ? Non, du tout. Il est entièrement en cuir. Véritable. Oh ! En cuir des bêtes ! Le jour de bête. Oh la vache ! La journée mondiale végétarienne. Ils en sont très contents. C'est un bel ordinateur. Mais effectivement, il y a deux ou trois personnes qui ont cuir. Vous auriez pu au moins attendre le jour d'après pour annoncer ça. Là, ils ont raison. Est-ce que vous voulez une news d'Orcel ? Ah, ça fait longtemps, dis donc. Je n'ai pas dit que j'en avais. J'ai le moins d'excuser. Et la minute à Marc d'Orcel. Pour toi, Maquette Vella. Marc d'Orcel. Est-ce que j'ai une page après ou pas ? Je n'arrive pas à voir. Je ne m'en rappelle plus. Elle est collée ta page, New d'Orcel. Ah si, il y en a une. Effectivement. Donc, c'est sur Android que ça débarque et c'est le premier service porno en réalité augmenté. Oh ! Voilà, exactement. Alors, jusqu'à maintenant, tu avais de la réalité virtuelle. Tu mettais tes espèces de lunettes dans lesquelles tu glissais ton téléphone et tu avais ton truc de cul, etc. Là, c'est en réalité augmenté. Ton actrice porno va s'asseoir sur ton lit, si tu veux, en face de toi. Ah ouais ! Et ça a l'air de marcher assez bien. Alors, la question, c'est est-ce que je le télécharge pour le tester en direct ou pas ? Et la deuxième question, c'est est-ce que j'ai des batteries sur mon téléphone Android ? Vas-y ! Vas-y ! Non, je n'ai pas de batterie, donc ça a règle le problème. Tu n'as pas un chargeur, tu ne peux pas le brancher en USB. Je suis en train de le charger depuis le début de l'émission, soit il y a une heure, je suis à 4%. Oh putain, mais quel boulet, quoi ! C'est quoi ce téléphone de merde ? Non, c'est surtout le chargeur, parce que là, je suis sur un hub USB alimenté qui n'est pas alimenté, donc du coup, ça ne marche pas très bien. Mais t'es branché là-dessus, ça va se... Ah bah vas-y, file. Attends, il y a David Ripoll qui nous dit... Une heure, 98% moi, t'as vu, hop ! Attendez, il nous dit, j'ai peut-être 100 clients médecins dont j'ai fait le site web, mais je me vois mal d'en parler debout. Désolé. C'est bon. Franchement... Pourquoi David ? Il y a un porte-pour. Du coup, si d'ici la fin du dossier de Manox, j'ai assez de batterie, je vous ferai un test en direct. Ça s'appelle ARCONC K-O-N-K Non, C-O-N-K A-R-C donc O-N-K, je ne sais pas ce que ça veut dire. Ils sont associés au site web X-LaidHub. Voilà. Ok, merci. Voilà, et donc... On va rester. Les utilisateurs pourront, comme ils le disent dans la publicité, convoquer leur star préférée dans leur salon ou dans leur chambre. Comme Pokémon Go. Si tu arrives à ramener une star à côté du Zétan, ça peut être bon. Il y en a eu des stars à côté du Zétan. Eh ben... C'est vrai. Voilà, c'est tout. Écoute, sur ce, je vais passer la parole à notre ami Manox. Je crois que c'est toi qui prends la suite. Il faudrait que j'aille pisser avant. Tu ne pouvais pas y aller avant. T'es pas été tard, t'as fait chieu, quoi. Non, non, je suis allé chercher des verres. Bon, ouais... On réécoute le générique ? Oh non, non, non, c'est trop long, non. Là, ton père va chier, quoi. Là, ton père va improviser une news. Oh là là, vous m'a demandé... Une news, une news, oh là là ! Bon, attends, vas-y, bouge pas, j'ouvre le navigateur. Je suis en train de faire la même chose. On va voir qui est le plus rapide sur ces technologies. Allez ! Test de l'iPhone XS Max, on s'en fout. Oh non, on s'en branle. En fait, on a déjà parlé de toutes tes news, c'est fou, quoi. Mais oui, parce qu'on est totalement héthé. Ouais, ouais, c'est vrai. Ah si, je vais vous parler de mon aventure chez Amazon. Pour la première fois de ma vie, j'ai décidé de commander un téléphone chez Amazon. Et là, tu es très bête. De commander un téléphone relativement cher chez Amazon. C'était pas pour moi, mais bon, bref. Et évidemment, qu'est-ce qui s'est passé ? Eh bien, je ne l'ai jamais reçu. Si tu es livreur chez Amazon, si tu as piqué ce téléphone que j'attendais, sache que je souhaite véritablement que tu chopes un cancer du cul. Voilà, c'était un petit message pour toi. Et alors, comment se passe ta réclamation ? Elle se passe mal parce que je n'ai pas de nouvelles depuis cinq jours. Mais je vais retourner. Non, il y a une personne relativement charmante, mais que je ne comprenais pas du tout qui m'a appelé d'Irlande pour m'expliquer qu'on s'occupait de mon problème. Quand ? Elle m'a dit on vous rappelle demain matin. Et ils ne t'ont pas rappelé ? Non, c'était mardi. Ils ne m'ont pas rappelé, non, je te le confirme. Ah oui, il faut les relancer. Voilà. Donc, je ne sais pas, est-ce qu'il y a un système entre les mecs qui font les colis Amazon et ceux qui les livrent ? Genre, est-ce qu'ils mettent une croix dessus ? C'est un truc pour repérer quels paquets sont à piquer ? Je ne sais pas. Mais en tout cas, ça m'a bien gavé. Je suis là. Oh, il est là ! Bonsoir. Bonsoir. Mon jingle, peut-être ? Ah bah, si tu veux. Ah, super. C'est bon. Oui. Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Pénérit dans une autre dimension. Les invités exceptionnels. Des expériences uniques. Une rencontre hors du commun. Dans la rubrique de Manox. Bonsoir. Bonsoir. Si tu ne m'entends pas pendant la prochaine minute parce que je suis en train de bouffer. Pas devant le micro. Je ne veux pas moi. Alors, vraiment pas mon genre. Alors, lors ton père, pour cette rubrique, je vais avoir besoin de ton aide, n'est-ce pas ? Et je vais donc vous indiquer un peu les dossiers dans lesquels il faut aller au début. D'accord. Je suis prêt à t'écouter, Manox. Alors, tu payes dans le dossier. Tout le monde va entendre en direct. Voilà. C'est pratique. Le dossier vieille machine pour commencer. Alors, bonsoir à tous. Ce soir, je vais vous parler un peu visuel, un peu design, un peu graphisme, mais un peu graphisme numérique. Ah, bonsoir, Manox. Bonsoir. Puisque, Captain Web, je vais vous parler du pixel art. Ouh. Oh, yeah. J'imagine que vous aussi sur votre auditeur. J'ai dit ça quand même. Rien à voir avec Jonathan ? Non. J'ai dit faire. Non, non, non. Rien à voir avec ce type de art. Mais tu ne manques pas de art. Et donc, voilà. Je vous réexplique un petit peu ce que c'est. Ça s'appelait le chien. Aujourd'hui, il y a un rebond, voilà, depuis une dizaine d'années du pixel art. C'est la fête, c'est la folie, c'est le délire. Il y a plein de choses qui se passent. C'est un type graphique, si vous voulez, très particulier, très riche, très varié, très enlevé, si je puis dire. Et il y a un peu tout. Et donc, voilà, on va faire un petit peu le tour de ce que c'est. Alors, vous allez me dire c'est quoi le pixel art ? D'où c'est né, comment ? D'où c'est né, etc. Alors, je précise que dans cette rubrique, je vais parler uniquement du pixel art sur ordinateur. Rien d'autre. Pas de ce qui est fait contre les murs. Ah bon ? Pas de mosaïque, etc. C'est un peu ce qu'il y a à la mode. On va revenir un petit peu aux origines. Un écran d'ordinateur, aux sources, il y a donc une résolution. En quelque sorte, il est quadrillé, par des points qui sont en général des pixels carrés. C'est plus des carrés. Voilà. Parce qu'il n'y a pas beaucoup de pixels. Non, mais il y a des pixels qui ne sont pas complètement carrés. C'est pas un problème. Et donc, voilà. Et donc, c'est un peu comme ça qu'on s'est dit « Tiens, voilà, mon ordinateur, maintenant, le micro-informatique, etc. Ça y est, maintenant, on a des pixels sur les écrans. Ah, incroyable ! » Et après, il y a des gens qui ont fait « Ok, est-ce qu'on peut faire des images là-dessus ? » Peut-être. Et donc, là, on commençait sans le savoir les premiers, par exemple, le Minitel, tout à fait. On commençait sans le savoir les gens à créer du pixel art. Simplement, à l'époque, évidemment, eh bien... Et déjà, à l'époque, on savait faire des femmes à poil en quoi ? Il y avait quoi sur le Minitel en pixel ? C'est du 56 par 56 ? C'est comme ça ? Non, non, c'était plus que ça. C'était genre du... Ah bah oui, parce que tu avais quand même des lettres. C'était peut-être du 250 par 200, tout comme ça. Alors, Steph Lours nous dit « Le pixel art, c'est juste un moyen cheap et fainéant pour les G20D de justifier leurs jeux moches. » Eh bien, figure-toi que non. C'est bien plus compliqué que ça. C'est vraiment, véritablement, une petite science. Contrairement à... Est-ce que tu peux croire ? Je ne dis pas qu'après, il y a un phénomène de mode sur lequel certains développeurs jouent, évidemment. Mais au-delà de ça, il ne faut pas aussi réduire à mon sens. Excuse-moi, Captain. Non, parce que je pense qu'effectivement, sur certains jeux en pixel art, ça doit être beaucoup plus long et plus chiant de faire des animations en pixel que de les faire en 3D. Tu dois passer 10 fois plus de temps à faire ça. Oui, après, moi, je ne sais pas 3D, je ne sais pas trop, mais effectivement, ça peut être très complexe. 25 lignes, 40 colonnes. Je pense notamment au jeu Oldboy. Mais attends, dans une colonne, tu avais plusieurs pixels. Dans une colonne, tu avais une lettre. Donc une lettre, ce n'était pas un pixel. Alors, pour moi, le thème pixel art, c'est la réalisation graphique d'images avec une résolution d'écran... 6 pixels ! Pardon. Pardon, d'écran basse et sensiblement un nombre restreint de couleurs. Donc voilà, l'idée, c'est quand même qu'on voit le pixel. Il est là, il est présent, on voit le pixel. Voilà, et donc à partir de là, on peut peut-être dire que c'est du pixel art, il y a toute une discussion autour de ça. Alors, on peut regarder, par exemple, tu vas cliquer dans... Non, je parle à Captain Web. Clique dans... Clique, clique. Vieille machine, tu verras, il y a des trucs. Alors, c'est vrai que depuis une dizaine d'années, voilà, c'est un phénomène qui s'est créé... Non, non, je pense qu'à l'origine, j'ai un compris. Je pense qu'à l'origine, il y avait une... Je pense que quand il y a eu ce retour, il y a une dizaine d'années du pixel art, il y avait une forme de nostalgie, du rétro gaming, voilà, on trouvait encore un charme, une esthétique forte. Il y avait un mélange de tout ça un petit peu. Et puis, c'était un petit peu aussi le fait de dire, beaucoup pour les gars qui étaient déjà indépendants, de dire, attention, on casse un petit peu le rythme avec les jeux AAA, les gros jeux 3D, machin, trucs super beaux et des explosions, des monstres 3D, Fall Cry, tout le bordel, etc. Et aujourd'hui, là, c'est la folie pure et dingue. Il y a des jeux, on ne les compte même plus. Est-ce que c'est pas un peu de la facilité aussi ? Alors, oui et non. C'est quand même moins long à produire. Non, pas nécessairement. C'est inexact. Il y avait un reportage super intéressant qui est sur Netflix, je crois, sur les indépendants. Ils suivaient la création de plusieurs jeux, Super Meat Boy, je ne me rappelle plus des autres. Et les gars, ils montraient que c'était des équipes de 2-3 personnes et les mecs, ils en chiaient. Ils bossaient 20 heures par jour pendant des années. Je pense au jeu Old Boy, par exemple, où c'est un personnage hibou, un jeu magnifique, superbe. Croyez-moi, le mec s'est fait chier à mort. Je pense qu'aujourd'hui, il y a plus. Ça permet de te faire un truc tout seul et pas avoir une équipe de disques. Oui, techniquement. La production est moins conséquente. Je me dis que le mec ne s'est pas du temps. Oui, effectivement, aujourd'hui, je pense qu'il y a plus qu'un retour aux sources mais une véritable réappropriation presque culturelle pour faire des choses aujourd'hui qui sont différentes. On a transformé le pixel art traditionnel, enfin, entre guillemets. Moi, j'ai vu vraiment il n'y a pas très longtemps un jeu qui était vraiment une splendeur du pixel art. Ça s'appelait LTP. Survivor. Survivor. Un petit développeur indépendant. Là, on avait dit qu'on le délivrerait au grand public, qu'il serait libéré de sa coque de VIC. Voilà. Ça fait quasiment un an que les VIC. Tu as mis une image de Target Renegade. Exactement. On en parlera après. Sans entrer dans les détails, je résume rapidement les origines. On se souvient dans les années 70-80, les premières bornes d'arcade, Computer Space en 71, Pong en 72, le jeu Star Wars en 77, Pac-Man en 80, Space Invader en 78. Ça, c'est des jeux qui... Double Dragon. Oui, Double Dragon. Voilà. Ça, c'est des jeux qui, sans le savoir, ont influencé une esthétique. qui ont créé... Voilà. Et il y a aussi, après, les consoles, les micro-ordinateurs. Souvenez-vous de la série des Atari 2500, 2600. À l'époque, ça avait fait un gros carton et toutes ces espèces de consoles noires d'Atari qui déboîtaient leur mère sévère avec des résolutions incroyables. 40 par 192 pixels. Attention. Pouvant aller jusqu'à 160 par 192 pixels. Alors là, je peux vous dire qu'on voit bien le pixel. Moi, personnellement, je me rappelle du jeu. Je pense que vous connaissez ce jeu-là, c'est un jeu de cow-boy. C'était deux cow-boys qui se tiraient dessus. C'était basiquement, leur corps devait être constitué d'une, je ne sais pas, peut-être 6, 8 pixels, un truc comme ça. Après, il y a eu la Colcovision dans les années 80 et puis après, il y a eu encore le C64, le CPC 464, le 6128. Ah, le 6128, ma première machine. Et souvenez-vous, là, on voyait quand même, les pixels étaient quand même bien gros. Ils n'étaient quand même pas... Bruce Lee faisait 4 pixels. Voilà. Le truc, c'est qu'à l'époque, les gens ne faisaient pas du pixel art, c'est juste qu'ils dessinaient sur ce genre de machine. c'est juste que la résolution était comme ça et on ne parlait pas de pixel art. En même temps, ça laissait quand même beaucoup plus de place à l'imagination, on le pense. Peut-être, peut-être que c'est encore un autre problème, mais d'un point de vue graphique, pur, sans parler de développement de jeu. Ce n'était pas un choix esthétique. Ce n'était pas... Voilà, c'était les contraintes. Après, il y a eu la NES, et la Master System. Il y a eu toute la grande période des 8 bits, souvenez-vous bien. Alors, il y a eu les 8 bits, il y a eu les 16 bits et puis au fil des ans, les machines sont de plus en plus perfectionnées. Les portes d'arcade, rappelez-vous, a toujours eu une longueur d'avance sur les micros parce qu'on était dans la salle d'arcade, c'était quand même autre chose que nos vieilles machines de merde qui coûtaient la peau du cul. Par exemple, le CPC, c'était 192 par 272 pixels. C'était quand même... Il y avait 16 couleurs. Après, tu pouvais monter jusqu'à 768 par 272 qui était pas mal, mais en deux couleurs. Il y avait, par exemple, le PC, le CGA, quatre couleurs en 320 par 200 ou 250, je ne sais plus. Le Hercule, avec des résolutions qui étaient plus hautes mais encore moins de couleurs. Il y avait la NES qui était en 256 par 240 pixels. Donc, gros pixels. Après, sur l'écran des moniteurs avec la Péritel, à l'époque, c'était pas... Tu avais moins de pixels. Oui, parce que tu avais cet effet flou qui arrivait en raison de la technologie. Mais les résolutions, c'était ça. Mais pour l'époque, c'était vraiment... Ce n'était pas un choix. C'était que tu étais limité techniquement par ça. C'est vrai. Mais il faut dire aussi que l'idée, c'était réduire la taille des pixels, augmenter le nombre de couleurs, augmenter la vitesse. C'était juste une question d'évoluer, de faire des machines. Après, on arrive dans les années 90. Faites du 16 bits, souvenez-vous, Atari ST, Amiga 500, le PC avec son MCGA 320 par 200 de 256 couleurs, la Megadrive, la Super NES, toujours du pixel. Le pixel est là et là. Il est plus fin. Il est plus beau. Il est plus rapide. Mais il est là. On le voit encore. Fuck ! Là, les mecs, ils n'en peuvent plus. Et il faut se souvenir qu'à l'époque, les démo makers, par exemple, sur ces machines-là, notamment sur les Amiga, ST, CPC, 64, faisaient un travail absolument incroyable où ils défonçaient tout. C'est-à-dire qu'ils augmentaient le nombre de couleurs, ils pouvaient réduire, enfin, augmenter la résolution, etc. Ils hackaient le... Je me rappelle, notamment, il y avait un mode plein écran qui avait été développé par l'Amstrad CPC. C'était des bidouilleurs qui avaient... Et après, d'ailleurs, les grands studios s'étaient appropriés le mode. Oui. Les gars, les gars codaient principalement l'assembleur. C'est vrai que les mecs défonçaient le truc, mais l'idée, c'était l'inverse, en fait, qu'aujourd'hui. C'est-à-dire qu'ils ne voulaient pas de pixels. Ils voulaient essayer d'avoir un truc le plus fin, le plus beau, le plus coloré possible pour surmonter les trucs. Et nous, on est revenus un peu à l'inverse. On se dit, maintenant, OK, c'est bon, on assume ça. Mais il a fallu tout ce temps-là, pendant 20 ans, où les démo makers ont bossé, notamment. Enfin, il y a eu tout ce travail-là. Et puis, à la fin, les années 90, ça y est, début des années 2000, c'est fini. Là, on commence à taper un peu dans les grosses résolutions. On balance la 3D, les jeux de 2D sont toujours là, mais ils sont quand même beaucoup plus fins. Rien à voir. On est sur du 120 par 200, 1024 par 768, des trucs comme ça. Donc, terminé. Pixel, on fait chier, on ne veut plus de pixels, on veut de l'andoulette, on veut du jeu quintuple A, Lord Ton Père. On ne veut plus voir les pixels. Faites chier avec vos pixels de merde. Les pixels de merde. Vous pouvez vous les foutre au cul. Voilà. C'est normal, c'est le destin, il faut bien que ça évolue, etc. Et voilà, la nostalgie oblige. Et aujourd'hui, je pense que c'est plutôt, pour moi, mon sens, c'est en 2008, 2010, il y a des gens qui ont toujours continué à faire, à travailler comme ça, sur des résolutions comme ça. Il y a toujours des gens qui bossent encore sur les CPC depuis le début. Mais, de mode Allé, voilà, il faut, on a envie de refaire des joueurs à l'ancienne, on veut faire du nouveau avec de l'ancien, un peu de ça et beaucoup plus que ça, encore. Et oui, Lord Ton Père, c'est pour ça que là, tu peux aller cliquer sur l'autre dossier à la con. Si j'arrive, j'ai rien à te retrouver. Tu peux aller dans Pixel et Isométrique. Voilà. Alors, quand est-ce que ça a commencé un peu le pixel art ? Quand est-ce que on peut commencer à ne pas utiliser ce terme ? Un petit peu bizarre, d'ailleurs, un pixel art. Moi, je me rappelle de jeux sur le web, genre Abo Hotel. Vous vous rappelez d'Abo Hotel ? Je ne jouais pas, mais je sais que c'était tellement à la mode à l'époque. C'est de la 3D vraiment ISO. Voilà. Il y a des jeux en flash qui étaient comme ça. qui... Je pense que ça a commencé avec... Le retour a commencé avec tous les visuels isométriques. Tous ces plans, il y avait des plans de ville, il y avait des... Comment ça s'appelle ? Des villages entiers, etc. Et puis... Rappelons que l'isométrique, il n'y a pas de perspective. On est vraiment sur du... Un par un, en termes de... Tu as une impression de 3D, mais en fait, c'est vraiment de l'ISO. Exactement. Il n'y a pas de point de fuite. Oui. Mais par contre, effectivement, là, c'est plus fin. Il y a de la couleur. Donc, on a commencé par ce type de pixel art très détaillé, assez chargé, très séduisant. On a vu ça, on voyait ça dans les magazines de pubs. Franchement, on a vu plein de ces trucs-là. Mais c'est vrai qu'on était vraiment sur un truc un peu, à mon sens, qui est quand même beaucoup dans l'ISO métrique, même s'il y a des gens qui commençaient à faire d'autres choses. Et puis, petit à petit, il y a... on commençait à voir un petit peu de gens qui vont se dire « Ok, là, je me retape dans les vieilles couleurs, je vais essayer de refaire des trucs à la CPC, à la C64. » Donc, vraiment, un truc nostalgique. On revient sur le machin. Et en parallèle de ça, il y a des gars qu'on fait « Ok, attends, on va faire du pixel art, mais en mixant avec... avec... avec... avec... avec... excuse-moi, différents styles... avec les couleurs actuelles. C'est-à-dire qu'on va utiliser quand même des styles comme Photoshop, par exemple, et puis on va mettre des halos, on va créer du blur, voilà, on va jouer l'aspect... Donc, on mixe un peu le pixel art avec le digital, en fait, celle qu'on connaît aujourd'hui, c'est-à-dire que les images qu'on peut avoir avec des tonnes de couleurs, etc., etc. Et aussi beaucoup, beaucoup de jeux animés, souvenez-vous, avec des trucs... Alors, il y a plein de genres et ça, ça a créé plein de genres en pixel art. C'est-à-dire que ça a créé des gars qui restent... Il y a plein de façons de voir les choses puisque on a des gens qui travaillent sur des images avec très peu de couleurs, avec des grosses résolutions et puis à côté de ça, il y a des gars qui font des images très complexes, voilà, avec beaucoup de couleurs, avec des effets, avec tout ça. Et il y a un peu deux écoles et quand on commence un peu à s'intéresser à tout ça, quand on commence à rentrer un peu dans les communautés et un peu à approfondir le sujet, on se rend compte qu'il y a quand même des puristes. En fait, il y a un peu deux écoles. Et il y a ceux qui doivent limiter leur palette de couleurs, déjà. Voilà. Alors, en fait, c'est pour ça que là, le thème pixel art, aujourd'hui, il y a des gens qui disent non, ça, c'est pas du pixel art, ça, c'est de l'art digital. Ok, on voit des pixels, c'est très bien, etc. Mais c'est de l'art digital. Ah oui, la distinction entre l'art digital et le pixel art doit être quand même assez tenue. Voilà. Et pour moi, il y a un peu deux écoles, il y a un peu une école old school et new school et puis il y a aussi tout ce qui est entre les deux. Est-ce que c'est une histoire de palette de couleurs ou ça va au-delà de ça ? Alors, ça va au-delà de ça. C'est pour ça que tu peux cliquer dans technique et ça va un peu au-delà de ça. C'est-à-dire que il y a différentes façons de voir les choses mais par exemple, il y a un truc qui est d'accord pour tous les gens qui font du pixel art, c'est qu'il n'y a pas d'anti-aliase. Oui. En tout cas, l'anti-aliase qui va y avoir sur ton image... Sinon, tu ne vois plus les pixels. Voilà, c'est un peu ça. Ce n'est pas l'anti-aliase automatique. C'est-à-dire que tu peux créer des contours mais tu vas le faire vraiment à la main. C'est-à-dire que tu vas quand même travailler pixel par pixel. Et puis, il y a ceux qui disent non, le pixel art, ce n'est pas ça. Le pixel art, ce doit être une palette de couleurs très définie, prédéfinie. Il faut la respecter. Il ne faut pas utiliser d'opacité. Il ne faut pas utiliser de flou. Il ne faut pas utiliser des dégradés avec des milliers de couleurs. Voilà, tu as 12 couleurs, tu n'utilises que 12 couleurs. Il y a des trucs quand même particulièrement dégueulasses. Oui, peut-être, oui, effectivement. Par exemple, t'es dégradé, ça va être des trames, ça va être du disting, comme il dit, c'est-à-dire que ça va être des points, tes lignes, elles doivent avoir une courbe qui est propre, il n'y a pas un pixel qui dépasse, il n'y a pas un truc comme ça. Donc, il y a vraiment aussi des codes établis pour dire, ok, ça, c'est du pixel art et ça, non. Par exemple, est-ce que tu peux dire, oui, ok, t'accord, très bien, moi, j'ai fait un dessin sous Paint, d'accord, c'est des gros pixels. Des gros pixels, j'ai fait une résolution de 120 par 200, voilà, là, j'ai des gros pixels. Non, ça ne sera pas forcément considéré comme des pixel art. Parce que l'approche, parce qu'en fait, il va falloir juste faire une image sur une basse résolution. Est-ce que faire une image sur une basse résolution, on peut considérer ça comme du pixel art ? Alors, Manox, finalement, le pixel art, est-ce que c'est une technique de travail ou est-ce que c'est le rendu final ? Ou est-ce que c'est une philosophie ? Alors, c'est effectivement simple. Alors, il y a différents points de vue. Il y a l'école des puristes qui considère que c'est une technique de travail, que c'est une philosophie et que c'est une approche dans son ensemble. Donc, les mecs, ils te disent, non, la façon dont tu vas faire tes dégradés, la façon dont tu vas faire tes volumes, la façon dont tu vas positionner tes éléments, la taille de tes sprites, si c'est du 16 par 16, si c'est du 32 par 32, 64 par 64, a son importance. Voilà, tu n'as pas à t'amuser à rajouter des effets. Ce n'est pas bien, il ne faut pas le faire, tu es une ordure, tu es un salaud. Voilà, il y a un peu les espèces... Il y a les conservateurs et les autres. En fait, en réalité, ça, c'est quand tu vas sur les forums, sur les sites, tu peux avoir ce genre de débat. En réalité, quand tu regardes les jeux qu'il y a aujourd'hui, il y a de tout. Il y a absolument de tout. Et tous ces jeux-là sont finalement considérés comme un Pixar. Pour moi, à mon sens, tu peux très bien mixer ça avec de l'art digital. Il n'y a pas de problème. Tu vois ce que je veux dire ? Pourquoi pas ? Pourquoi être fermé comme ça alors qu'on peut réussir à créer des images qui peuvent être extrêmement intéressantes ? Je ne sais pas pourquoi on devrait définir ça parce qu'il n'y a rien qui établit ça. Il n'y a aucune... Ce sont des gens qui ont fini par dire à un moment donné, c'est comme ça, ça va être comme ça. Mais il n'y a aucune règle en vigueur. Il n'y a pas de Bible qui indique ce que c'est noir sur blanc. Non, il n'y a pas de Bible à proprement parler. C'est des communautés qui se sont formées et qui ont décidé de ça. mais ce n'est pas ce qu'on veut en réalité. Aujourd'hui, tu as des jeux magnifiques. Les gars, il y a de tout. Il y a vraiment tout. Des jeux comme Seven Light, par exemple, sont un peu plus à l'ancienne et puis tant d'autres qui sont beaucoup plus... Il y a Charretman qui parle entre autres de jeux qui mélangent des techniques de pixel art avec des rendus 3D. Oui, effectivement. C'est-à-dire qu'en fait, c'est quoi ? À l'origine, c'est des structures 3D. Oui, c'est un peu... Sauf que c'est rendu en pixels avec donc sans anti-alias, etc. Alors, Manox, question... Un peu à la Minecraft, en quelque sorte. Est-ce qu'il existe, Manox ? On connaît le Toon Shader. Non, pardon. Je pense que j'utilise le mauvais... Sous certains logiciels 3D, tu as des... Le Cell Shading. Voilà, merci, Captain Web. Le Cell Shading, tu as des moteurs de rendu qui font que tu as un style cartoon ou etc. pour de la 3D. Est-ce qu'il existe, à l'instar du Cell Shading, est-ce qu'il existe du Pixel Shading ? Alors, j'ai vu des... Effectivement, j'ai vu des gens sur Twitter notamment qui développent des techniques comme ça. Donc, en fait, c'est des objets en volume mais vraiment pixels. Tu as que le règne d'horreur derrière sort le truc en pixel art. Ouais. Il y a des trucs impressionnants comme ça où les trucs sont en volume mais c'est vraiment du pixel art 2D en fait qui est en volume. Donc là, c'est du pixel art, on peut le dire, oui, clairement. C'est du pixel art, c'est de la 3D en pixel art. Est-ce que le Voxel, c'est du pixel art ? Oui, aussi, oui. Après tout, c'est juste le rendu qui compte. Mais oui, effectivement, aujourd'hui, on a des choses comme ça. Moi, ce que je considère comme du pixel art, c'est du pixel art 3D, c'est un peu particulier. Voilà. Est-ce que certains puris diront non mais pour moi, ça en est parce qu'ils respectent le pixel. En fait, c'est ça. Il faut respecter le pixel. C'est-à-dire qu'il faut quand même travailler en pensant en pixel avant tout. C'est-à-dire que même si tu fais un dessin extrêmement détaillé avec pas mal de couleurs, avec pas mal de formes, etc., chaque pixel doit être dessiné. Vraiment, c'est que... C'est pour ça que c'est quand même long à faire. Ça peut être long. Donc, j'entends certains qui disent oui, c'est un peu la branlette, etc. En fait, non. C'est quand même du sacré boulot si tu commences si tu veux faire un truc qui est un peu chialé. Pour compléter ce que l'on disait, Manox, il y a effectivement un render qui s'appelle Pixel Render qui permet de rendre des scènes 3D en 2D pixel art. Oui. Alors, je ne sais pas si... C'est peut-être celui-là que j'avais vu. Je ne sais pas. Mais on peut avoir sur des choses impressionnantes comme ça. Pourquoi pas ? Alors, voilà, ça transforme complètement... Là, on est loin, en fait, d'il y a 25 ans, il y a 30 ans, il y a 40 ans. Là, c'est la récupération d'un style qui n'était pas vraiment un style à l'époque. C'était parce que les jeux étaient juste comme ça. C'était une limitation technique. Oui, c'était une limitation technique. Aujourd'hui, c'est vraiment une esthétique particulière, des esthétiques particulières au sein de la famille Pixel Art et notamment des rendus en 3D en pixel. C'est assez intéressant. Il y a Charisman qui dit des Metroid-like comme Axiomberge sur un principe de Pixel Art 2D en utilisant des palettes NES. Super NES, pardon. Oui, oui. Alors après, il y a Steph qui nous dit d'avoir à peu près 10 plateformes de jeux de plateforme en Pixel Art par semaine sur Steam. Ce n'est pas faux. C'est-à-dire qu'aujourd'hui, il y a un nombre de jeux en Pixel Art qui est complètement hallucinant. Il y a un nombre de jeux de plateforme qui sort qui est incroyable. c'est-à-dire que vraiment sur Steam, vous pouvez faire défiler les pages encore et encore. Tu as pas mal de jeux qui sont sortis effectivement en Pixel Art. Tu as Shovel Knight, je ne me trompe pas de nom. Shovel Knight. Oui, Shovel Knight. Il y a Hunter's A Gungeon qui est un jeu qui est un jeu qui est un jeu qui est un jeu qui est un jeu qui est un jeu qui est un jeu qui est un jeu qui est un jeu et un jeu Et puis le jeu excellent avec tous les héros de films des années 80 dont j'ai oublié le nom. Zut. Il y a Hunter's A Gungeon aussi Il y en a plein les gros ceux qu'on fait Broforce Stardew Valley Terraria Mother Russia Bleed Dead Cells Blasphemous c'est un des titres qui est attendu Bloodstained Curse of the Moon qui est vraiment à l'ancienne aussi donc il y a vraiment beaucoup de choses beaucoup de choses différentes Valentin nous dit c'est un peu l'art du rétro c'est vrai que c'est l'art du rétro mais maintenant c'est plus rétro en fait Est-ce que c'est des vieux cons comme nous qui font du pixel art ou est-ce que t'as des très jeunes qui n'ont pas connu l'époque du pixel art qui font du pixel art Honnêtement il y a de tout il y a beaucoup beaucoup de jeunes gens qui font du pixel art c'est à dire que Il y a beaucoup de vieux cons aussi Oui mais en fait c'est plus devenu un truc c'était un truc rétro aujourd'hui ça l'est plus C'est vintage C'est même plus vintage aujourd'hui c'est à dire qu'aujourd'hui c'est un genre qui est établi qui est là et qui est actuel C'est d'accord c'est inspiré du passé mais c'est ça n'est plus le passé on n'est plus dans le rétro maintenant pour un bon sens c'est fini maintenant c'est devenu un genre voilà totalement assumé à part et contemporain ça c'est c'est ça en fait qui est très impressionnant c'est à dire qu'il y a vraiment comment expliquer comment dire il y a vraiment une c'est assumé complètement c'est c'est tellement assumé que voilà c'est rentré dans les mœurs on va dire Il n'y a pas que les jeux vidéo ça va au delà du jeu exactement ça va quand même au delà du jeu c'est à dire que moi par exemple je joue quasiment jamais aux jeux vidéo et le pixel art j'adore ça mais en fait je préfère regarder les gens qui dessinent et là il y a une communauté de gens qui font que des images ou que des bonhommes ou que des animations etc je pense notamment à Paul Robertson donc tu peux être artiste si tu veux qui est pour moi le dieu un des dieux du pixel art c'est absolument génial ce que fait ce mec c'est incroyable il est super fort et donc c'est un mec qui a bossé notamment qui avait fait une vidéo des Simpsons à l'époque qui a bossé notamment pour qui a fait des trucs de Rick et Morty et alors lui il a un style un petit peu cartoon je me rappelle le GIF animé qu'il avait fait qui était absolument hallucinant il a un tumblr Paul Robertson vous pouvez aller voir son tumblr donc son tumblr qui est un peu moche mais vous allez voir les images sont pas mal il a un twitter aussi je vous invite il y a aussi Junkboy moi que j'aime bien comme artiste il y en a plein après il y a Octavie Navrault il y a Gustavo Vilsenner c'est lui qui s'est fait connaître en faisant des scènes de films connues en Pixels notamment Mont Labrut et le Truand il a fait des trucs de Star Wars etc et tous ces gens là ont des styles assez différents il y a Phil Jaruso par exemple il y en a vraiment un paquet de gens talentueux et c'est pas des mecs qui sont dans pas tous dans l'industrie du jeu vidéo pour beaucoup c'est des graphistes ou des illustrateurs qui aiment bien le style et le médium moi honnêtement j'aime bien dessiner un pixelat parce qu'en fait ça me rappelle un petit peu ça pour le coup c'est un peu rétro mais c'est que j'ai commencé à dessiner sur ordinateur sur Deluxe Paint je me rappelle moi aussi il faut aller lancer sous dos absolument c'est que de souvenirs 320 parts de son à la souris et en fait ça ça permet de dessiner à la souris et c'est assez génial il y a plein de logiciels aussi qu'on peut utiliser notamment je pense avec la tablette avec le stylet mais moi j'arrive plus j'arrive pas à dessiner un pixelat sans la souris parce qu'en fait on peut dessiner à la souris sans problème parce que ça reste du pixel ça reste de la précision de pixel on n'est pas obligé d'avoir le coup de crayon le coup de main même si évidemment si on sait dessiner c'est quand même plus simple parce que ça reste du dessin mais voilà on parlait des jeux il y a Shovel Knight Broforce Star-Dew Valley Blast Femus il y a un gros titre qui va sortir justement qui mélange plusieurs techniques qui s'appelle The Last Knight je t'invite à aller voir le trailer si tu veux Captain Web donc ça c'est un des gros un des gros jeux qui a la hype justement qui mélange l'art digital si on peut dire ça de manière un peu vulgaire avec le pixel et c'est vrai que au delà de tout ça c'est une approche téléistique et c'est aussi des communautés qui sont passionnées qui sont actives c'est vraiment du cheddar dans des barquetas si je puis faire une allusion il y a Comfort Air qui nous dit dans le genre jeu vidéo si vous avez jamais vu le clip Trucker's Delight ah je m'en souviens oui mais c'est d'ailleurs une appli sur iOS où c'est un jeu vidéo non je ne sais plus alors il y a Mr.Z qui nous dit ils ont adapté du pardonne-moi Manox ils ont fait Trucker's Delight qui est effectivement une vidéo qui est assez rigolote ils ont fait une déclinaison en jeu vidéo d'accord je ne sais même pas tu me l'apprends qui est assez rigolo il y a Mr.Z qui nous dit vous parliez que les jeux rétro c'est forcément en pixels à cause des limitations techniques enfin oui parce que les pixels étaient gros quoi ce qui m'amène à une question est-ce que le pixel art doit être intentionnel ? aujourd'hui oui clairement à moins de développer pour NES c'est intentionnel oui voilà à moins de développer encore pour des vieilles machines je pense qu'il y a des après il y a des gens qui n'ont jamais lâché le pixel art par défaut par exemple la Game Boy c'est encore un peu ce type d'approche mais ça c'est impressionnant The Last Knight c'est un jeu vidéo en fait c'est un jeu vidéo ouais c'est ça donc c'est vrai ça mélange vraiment plein de techniques différentes et pourtant on peut encore considérer ça comme une approche en art du pixel si je puis dire alors Damien me dit des bonhommes quand je parle des bonhommes je parle de sprites évidemment des sprites en 16x16 32x32 etc etc donc voilà après c'est un peu à chacun de faire sa sauce moi j'ai moi j'ai j'ai je participe à plusieurs communautés où je mets mes dessins dessus etc et c'est vrai que c'est assez amusant parce que par exemple quand je fais un dessin assez complexe un peu chargé avec pas mal de couleurs etc les gens sont moins réactifs quand je fais un truc en 6 couleurs parce qu'il y a pas mal de purée sur cette communauté et donc les mecs quand ils voient un dessin en 6 couleurs qu'ils aiment bien ils sont à fond ils sont à fond la caisse parce que pour eux ils sont vraiment dans le pixel art il y a la palette basta quoi tu fais tes petits disting ce que tu sous-entends c'est qu'il y a une communauté du pixel art qui aime le challenge l'économie de moyens oui et non parce qu'il y en a beaucoup qui sont comme ça mais il y en a aussi qui veulent juste voir des belles images donc à partir de là il y a la plupart je pense que c'est comme ça mais alors voilà pour finir je vous parle de quelques sites de communautés intéressantes parce que les gens sont très actifs et il y a toujours plein d'images et toujours plein de choses si ça vous intéresse de regarder il n'y a pas besoin de s'intéresser aux jeux vidéo aujourd'hui pour s'intéresser au pixel art c'est ça qui est amusant c'est vraiment un art à part et ça peut être graphique et juste de l'illustration des images fixes ou simplement des gifs animés ou des images d'ambiance on en voit plein il n'y a pas besoin d'être dans le jeu vidéo le jeu vidéo c'est une des facettes à mon sens donc par exemple je pense à Reddit le thread pixel art de Reddit est excellent il y a des images tout le temps il y a de tout il y a des trucs merdiques ou des gens qui sont vraiment très débutants et des gens qui sont très confirmés et surtout il y a une vraie action de la part des personnes c'est à dire qu'ils viennent ils te parlent ils te disent bravo machin super etc ou ils te disent non ça c'est pas bien tu devrais faire ça ça ça ressemble pas à ça etc donc ça c'est sympa il y a Imgur aussi mais là parce qu'Imgur c'est un site où il y a plein d'images de bordel et tout il y a des trucs pas mal aussi il y a Twitter c'est plus compliqué parce qu'il faut aller les chercher un petit peu c'est un peu plus compliqué il y a Pixelation qui est un vieux site qui regroupe plein de gens qui font ça et notamment aussi des offres de job Pixelation ou Pixelnation Pixelation donc Pixelation il y a Pixeljoint qui est un des plus vieux avec un vieux site très moche mais il y a pas mal de choses intéressantes dessus et là aussi il y a des offres pour des gens des offres de boulot en fait ou des gens qui cherchent des artistes des dessinateurs etc il y a Retronator que je vous conseille sinon il y a aussi Pixelartus Pixeldélise ça c'est un hashtag sur Twitter où tous les jours en fait ils proposent un thème et toi tu peux réagir sur le thème donc ça permet de te faire connaître et après sur le site de communauté aussi de graphistes il y a Dribble qui est aussi toute une partie de Pixelart avec des gars qui font le super boulot et je vous conseille enfin l'ospec l'ospec.com qui est un excellent site pour choper des belles palettes des conseils et des listes de logiciels de Pixelart voilà donc alors on va me dire ouais faut utiliser quoi pour faire du Pixelart honnêtement si vous faites du Pixelart en 2D tout bête il n'y a pas besoin d'avoir grand chose tu utilises Paint tu peux utiliser Paint est-ce qu'il existe des logiciels de dessin spécialisés en Pixelart oui il y en a il y a Asperite par exemple Pixaki sur iPad il y en a d'autres encore sur l'ospec.com vous en avez une liste voilà après c'est un peu il faut regarder un peu ce qu'il y a et puis si vous avez envie d'en faire quand t'es au niveau du Pixel de toute façon n'importe quel logiciel de dessin qui paraît de choisir ta palette et de faire pixel par pixel ouais voilà après en général ils sont bien faits ils sont assez simples mais c'est juste des questions d'interface après c'est vrai que si tu veux faire des animations des trucs un peu complexes etc Photoshop est quand même pratique ça dépend un peu de ce que tu veux faire quoi il y a aussi sur la community de Game Maker Game Maker c'est le vous savez c'est un soft qui permet de réaliser des jeux en 2D il y a aussi une communauté de gens qui font du pixel art là dessus qui est assez active aussi voilà donc avec tout ça en fait on peut découvrir plein plein de gens qui font plein de choses et un petit peu voilà si ça vous intéresse et ça peut être bien parce que c'est vrai qu'on se dit aujourd'hui il y a encore des gens qui pensent aussi rétro alors que c'est plus le cas voilà voilà voilà alors comment on dit pas Asperite il est Asperite Asperite pardon Asperite excuse-moi Charitman effectivement le sous-liciel s'appelle Asperite et pas Asperite je crois que j'ai utilisé une fois l'audiciel en fait moi personnellement je l'utilise principalement Photoshop et bah merci Manox pour cette belle rubrique et tu remarqueras que je la termine avec une image d'un artiste méconnu un certain Manox un certain Manox qui a fait un dessin de l'alien du prédateur si vous allez sur le compte de Manox vous pourrez voir cette image qu'il a fait donc en pixel art sur Twitter oui oui d'alien combien de temps ça t'a pris pour faire ça par exemple putain franchement c'est la meilleure prise du temps je sais plus combien mais ça a été long ouais ouais j'imagine je sais pas je sais pas même pas compter les heures mais celui-là il était long quoi sinon vous pouvez me suivre sur Reddit je suis sur Reddit Dr Manox parce que j'ai anglaïtisé parce que c'est quasiment anglais-américain là-bas donc Dr Reddit voilà vous pouvez me voir je mets des trucs régulièrement dans le thread pixel art voilà les amis merci Manox et je vous propose d'entamer le dernier virage mais le plus dangereux attention aux sorties de route avec notre ami quoi que ce qu'il nous a réservé semble-t-il un quoi que un oiseuf particulier et oui alors ton père tu as raison parce que tu nous avais ennu du rêve tout à l'heure j'ai tombé sur une page et là c'est en 10 ans en 10 ans tu n'as jamais vu ça 9 ans donc de podcast 9 ans de trucs dégueulasses j'ai jamais vu un oiseuf pareil alors je vais vous le partager tout de suite le oiseuf figurez-vous les mecs c'est the one oiseuf cette semaine j'ai vu ça que sur la page les filles un scooter pourquoi cause personne n'a rien mis en deux semaines pas un sou a été mis sur la cagnotte c'est peut-être parce que j'ai trois scooters un scooter pourquoi cause alors c'est quand même un truc qui m'a fait halluciner complètement je comprends pas les gens mais où va-t-on je comprends pas les gens dans quel monde vit-on c'est vrai c'est vrai ils étaient trop occupés à mon avis à filer de l'argent à docteur Manox dans son donne argent franchement je me suis fait spoiler non mais c'est vrai que moi il y a ça t'as gagné des sous toi et après il y a la fin d'un monde qui me choque bah allez on passe au vrai oiseuf alors bah allez il y a quelques-uns quand même avant d'arriver dans le oiseuf final qui t'intéresse alors ton père c'est l'unique je le sais bien je vais passer parce que je pense j'aime bien relayer un petit peu les annonces comme ça surtout quand il peut s'adresser à beaucoup de nos auditeurs c'est M6 c'est M6 qui passe un casting un casting parce que M6 je crois que c'est M6 Paris 1ère bon alors là j'en sais rien du tout c'est une bonne question Paris 1ère va faire un documentaire qui va sortir normalement à la fin de l'année et mercredi dernier ils ont sorti dans le Parisien je pense dans le Parisien une annonce disant ceci je vous cite vous vous sentez parfois cons on vous le dit souvent petit gros grand brave etc recherche cons interviewés pour un documentaire diffusé sur Paris 1ère et oui c'est les 20 ans du dîner de cons et à cette occasion Paris 1ère va faire un documentaire sur la place des cons dans la vie dans la vie de tous les jours comment ils sont perçus au cinéma aussi dans la littérature et tout ça et alors il recherche des gros cons pour interviewés alors par contre l'annonce se précise bien à la fin tournage Paris non rémunéré bah ouais t'es con tu veux pas sinon Maddox je leur ai envoyé en même temps je suis assez curieux de voir la tête des gens qui vont répondre à ça oh bah écoute c'est des cons ils seront bien si si si si l'un de vous qui nous écoute qui est de Vic pouvait y aller on vous offre le t-shirt pour être filmé avec le t-shirt de l'apéro passons à être un con à 100% on est pas mal on fait de la bonne pub allez il y en a qui sont pas cons au contraire notamment cette avocate parisienne qui a déposé il y a quelques semaines la marque Benalla oh non tu n'aimes pas non c'est assez drôle parce que tu sais que quand tu déposes une marque tu dois dire pourquoi si c'est devant la réparation oui c'est le principe de spécialisation exactement bah là elle a tout pris des armes à feu ah bah les armes à feu c'est parfait exactement le flingue Benalla en passant aussi par des gardes d'enfants à domicile alors j'imagine comment ils vont être enfin car c'est super nanny quoi c'est un peu ça donc elle a à peu près tout pris ça a dû lui coûter une fortune d'ailleurs alors je sais pas oui oui parce que c'est assez cher à l'inpi c'est par tu payes pour chaque catégorie dans laquelle tu vas je crois que c'est à base de 1000 euros par catégorie je me rappelle bien j'ai fait des paquets des trucs c'était moins que ça c'était genre 500 euros un truc comme ça si tu en prenais 3 ça devait être 1000 ouais peut-être je sais plus ouais je sais plus enfin bon il y a des formules et tout donc voilà elle a un peu tout déposé c'est dit comme ça je suis tranquille et on va pouvoir sortir et faire un peu de business et on reste un peu dans la politique on part en Belgique en Belgique ils ont des élections locales bientôt je crois que c'est attends je pense qu'on est en full duplex là c'est tellement flavoni voilà et il y a un candidat un candidat qui malheureusement ne peut pas faire sa campagne sur les réseaux sociaux je sais quoi c'est Water presque c'est tout simplement le candidat du parti socialiste local qui s'appelle Luc Anus et ah merde et en tapant son nom pour enregistrer sur les réseaux sociaux il se fait bannir de la plupart des réseaux sociaux il n'a pas le droit d'afficher son nom ah ouais c'est con et donc Luc Anus n'a pas n'a pas la possibilité de faire sa propagande enfin pardon son sinon il se fait appeler Luc A ouais bah alors il y a quelques subterfuges en effet qu'il utilise comme ça mais alors il y a quand même je crois que c'est 80% des réseaux sociaux donc Facebook bien sûr je vous en parle pas il n'en a pas je crois qu'il y avait aussi Instagram enfin tous tous les réseaux un peu classiques que la génèse utilise toi pour suivre un petit peu les candidats bah pas possible Luc Anus qui pourtant a quand même une tête il a l'air bien sympathique ce Luc Anus il est jeune il est dynamique t'as le mec il assume ce qui est marrant c'est qu'il a mis le mot Anus en gros c'est son nom de famille il a raison d'être fier de son nom ouais il a raison c'est vrai mais bon tu es pour qui toi ? pour l'autre trou du cul je pense que c'est un cas où tu peux demander assez légitimement à changer de nom de famille je pense oui mais il l'a pas fait il a raison pourquoi ? il a pas de la politique contrairement aux autres hommes politiques il assume il assume c'est pas un mec c'est pas un mec qui pète plus haut que son cul les champions aux Etats-Unis aussi ce parc d'attractions qui s'appelle le Six Flags je ne vous connaissais pas je ne vous connaissais pas qui est dans le Missouri il y a plein de petits parcs d'attractions il y avait un parc d'attractions qui avait été créé par des créationnistes où tu as oui je te chère ta Bible land faut que je retrouve les photos de ce truc vas-y parle de ton truc pour que je cherche pardon et donc samedi 13 octobre prochain dans ce parc d'attractions ils organisent un concours le concours et donc tu peux t'inscrire et tout le principe est de rester oui quoi que c'est je pense que nous avons notre correspondant des Etats-Unis en ligne avec nous et donc Bob Jean-Rendu Park propose au candidat de rester 30 heures dans un cercueil et le le grand gagnant attention le grand gagnant tenez-vous bien remportera 300 dollars combien de temps dans un cercueil ? 30 heures ah ouais non ça fait 10 dollars de l'heure les principaux devront avoir plus de 18 ans ils auront quand même droit à des oreillers et des couvertures et ils auront aussi droit à des téléphones portables pour passer le temps ouais pas mal il y a même je crois des bornes de recharge qui sont installées dans les cercueils on se fout pas de la gueule du monde voilà 300 dollars pour 30 heures dans un cercueil j'ai un peu con n'importe quoi alors je vous ai retrouvé le parc d'attractions créationnistes donc en fait c'est en forme d'arche de Noé je vous le montre ici enfin évidemment vous le voyez pas voilà et ce qui est génial c'est que dedans c'est magnifique tu rentres dans l'arche et t'as tous les animaux si tu veux que Noé a sauvés et il y a des vélo-réciraptors dedans parce que forcément comme c'est des créationnistes si tu veux ils pensent que les dinosaures vivaient en même temps que les éens donc c'est génial j'ai des vélo-réciraptors je te jure c'est où ça ? c'est où ? c'est dans un état un état relativement républicain je pense mais c'est immense les mecs ah oui il y a des dinosaures c'est génial faut y aller absolument je pense que si tu vas sur place ils ont bossé c'est dommage de ne pas en profiter il y a un travail de passion la passion du Christ j'avais vu une vidéo où les mecs étaient dedans c'est quoi ce parc d'attraction en France qui est resté deux ans trois ans avec avec Minneapolis oui c'est ça j'y avais été quand j'étais gamin moi si je suis allé moi non plus allez est-ce que vous avez vu cette vidéo un peu virale du je crois que c'est une otarie oui qui a biflé qui était pas content qui était pas content des kayakistes qui étaient sur son territoire vous n'avez pas vu ça ? non le capitaine C a priori il adore les otariques pour exprimer son mécontentement il s'est dit elle a filé un coup de queue je vais presque non mieux je vais genre vais te gifler ces kayakistes qui est droit sur mon chemin mais pour ce faire il n'a pas fait ça n'importe comment ah non car à la fin il s'est saisi d'un poulpe qu'il a trouvé sous la flotte et tu vois c'est une vidéo où t'as l'otarique qui arrive comme ça un peu à toute vitesse sur le kayak qui sort à la tête de haut et il envoie le poulpe dans la gueule du kayakiste qui est le poulpe qu'il le gifle avec ses huit tentacules d'un coup le kayakiste est un petit peu un petit peu sonné rigole quand même et l'otari se barre comme ça genre en prince c'est quand même une vidéo magnifique je vous conseille d'aller la chercher sur internet c'est vrai qu'elle est belle elle est belle elle est très belle c'est pas vrai si si attends si attend attends attends attends ça me fait penser à un oiseuf à une vidéo de oiseuf comme ça c'est des gens qui ramènent une vieille dame sur les Etats-Unis je crois leur vieil grand-mère comme ça qui est très vieille et tout elle est dans son fauteuil roulant là pour ses derniers jours elle l'emmène au zoo et l'on le suit en fait c'est des zoos avec des chimpanzés et elle se prend une grosse merde de chimpanzés en pleine gueule avec sa mère qui pend au bout du lait comme ça en se fauteuil roulant genre ah tu as trouvé cette vidéo elle est magnifique d'accord merci allez la championne de la semaine on est dans les oiseufs policiers elle s'appelle elle s'appelle je ne m'appelle même plus de son nom son mari c'est Daniel et elle c'est Nancy ah Nancy Crampton Buffy ok Nancy elle est mariée depuis elle était mariée depuis longtemps avec Daniel Daniel Buffy qui était cuisinier de mémoire et puis un matin il a revu il est mort oh shit he's dead he's fucking dead exactement il s'est pris trois balles classique il a 63 ans on en bat voilà et elle est là ah elle poste sur Facebook un message ah mon mari ah he's dead ah je te pleure je te pleure je te pleure je te pleure I'm so sad malheureusement les policiers les amériens les policiers amériens vous savez je l'ai dit plusieurs fois ils sont pas dupes ah non les mecs ils ont souvent du flair quand même ils sont là it's a done it tu regardes la page Facebook de Nancy et ça percebe que Nancy est notamment auteur elle écrit des livres ah et que son dernier roman intitulé comment tuer son mari ah vache bah les codes a fait un petit carton dans le milieu et qu'en effet il semblait assez autobiographique dans une prospection assez une projection plutôt assez assez courte donc voilà il s'avère qu'a priori en effet Nancy a décidé de tuer son mari après avoir bien vendu son livre comment tuer son mari et se retrouve en prison maintenant bravo à elle alors attention je vous ai retrouvé je vous ai retrouvé une vidéo n'est-ce pas de l'arche de Noé alors attention préparez-vous comment on peut faire nos auditeurs pour trouver cette vidéo alors une étape Ark Encounters donc là vous voyez vous voyez c'est donc que tu visites l'arche de Noé c'est quasiment t'as eu à printemps c'est pas un parc d'attractions c'est plus ça rien dire c'est plus ça c'est un réseau c'est un réseau quoi et à un moment tu vas voir voilà tu as les dinosaures donc ils sont dans les cages ils bougent pas beaucoup bah non forcément mais les autres ils sont tous en plastique même les animaux après t'as des animatronics et tout quoi putain il y a du monde quand même ah bah attends ils font tous ta queue là s'il te plaît c'est tous des créationnistes par avache merde voilà il y a qu'une attraction quoi l'arche de Noé ah ouais mais c'est grand quoi attends s'il te plaît quoi ah il y a Jésus voilà non c'est Noé oui c'est Joseph c'est le charpentier qui a fait l'arche bon bref avant d'arriver dans le dur dans le gras je vous parlais quand même de ce record vous savez que j'aime bien parler de record ah oui c'est ta petite passion à toi petite passion souvent je l'ai mis en début de was of mais là c'est vraiment un record très was of c'est un record de nage ah de nage alors mais une nage un peu particulière parce que c'est une nage pied et poing liée ah à l'intérieur d'un sac il y a des mecs qui un jour se sont dit t'es là j'avais nagé le plus loin possible bah c'est une ordre d'alise et les plus loin poing liée à l'intérieur d'un sac ah ouais attendez je suis pas un peu con j'ai quelques vidéos à vous montrer si vous voulez pour voir cette c'est quand même à t'oublier ça on dirait dans ton père on dirait du couciage honnêtement on dirait une sorte de spermatozoïde rouge en train de donc c'est ridicule c'est arrêtez c'est le nouveau record man du monde alors vous voyez quand même il s'en sent bien quand même oui quand même et à votre avis combien de 20 minutes de mètres avant qu'il leur noyait a-t-il tenu 10 a-t-il battu le record de de de nage pied et poing liée dans un sac fermé 25 mètres 5 mètres 25 mètres moi je dis allez 50 mètres sans tenir compte du courant sans tenir compte du courant de toute façon c'est dans le guinness book enfin c'est homologué c'est homologué tout ça ça régle au alors bon je vous dis quand même le l'ancien détenteur du record de 2013 était 2 kilomètres oh la vache ouais quand même il y a quelqu'un qui il y a quelqu'un qui nous dit c'est le petit Grégory Challenge alors ton père n'aime pas cette blague il a tout le point à sa tête il a il n'apprécie pas du tout j'ai l'impression que non alors il s'appelle Yannet Petkov et il vient de faire 3,38 kilomètres je fous ma gueule il nage pied et poing liée enfermé dans un sac combien de temps il a mis parce qu'il n'avait pas l'air d'aller vite sur la vidéo c'est il a passé 3 heures quoi ? 3 heures 1 km heure il y a un truc que je capte pas ce sac il était quoi ? il était étanche ? il avait de l'oxygène ? il y a des bouées dessus c'est pas possible le sac il n'a pas l'air très étanche parce que j'ai vu les photos ça a l'air de lui coller vachement à la gueule et tout quand même je comprends pas tu peux pas comment il respire le mec il est dans un sac il est dans un sac c'est pour ça qu'il peut pas faire 10 heures je pense enfin ça sert à rien attends tu peux aller vérifier à mon avis le mec il s'est embrouillé avec la mafia il s'entraîne on sait jamais malheur étrange cette histoire il y a comme une embarcation médicale à côté qui le suit le mec a effectivement fait 35 km non il a fait 3 je l'ai vérifié la virgule 3,38 km c'est bien beaucoup 350 km 350 km c'est tout c'est déjà pas mal bon allez je sais que tu l'attends dans ton père c'est le dernier c'est c'est beau il est à combien à ton téléphone en pourcentage ? il est à 22% ah ça marche mieux quand même avec un mec bah ça marche mieux surtout quand il y a un hub passons à la was of insertion was of insertion ah ah je ne vous parlerai pas de cet homme qui a eu des déchirures du système respiratoire après une fellation un peu trop profonde ça a fait le tour du web ça m'intéresse pas classique je vais vous parler plutôt de celui-ci qui préfère des challenges personnels ah on a tous fait quand on était jeunes parle pour toi alors attends qu'est-ce qu'il va dire ? tu l'as fait aussi alors ton père qu'est-ce qu'il va raconter ? pas au même niveau que que cet homme mais on a tous fait ça quoi ? prendre une canette la seine la plus forte possible et la plier d'accord pour voir jusqu'où je connais d'accord donc le mec en gros tu m'expliques je le sais il s'est mis une canette dans le fion et il a essayé de la compresser il ne s'en a pas fait qu'une c'était pas son coup d'essai il a compressé avec le fion c'est-à-dire qu'il s'entraînait en effet il casse des cailloux avec son anus comme nous on s'entraîne à muscler notre poigne comme ça ouais alors là c'est comme tout à l'heure le mec avec la mafia c'est un mec qui se prépare à aller en prison en fait il se dit ah ah on sait jamais ah je vais lui faire une clé de bras une clé de bite avec mon cul c'est une clé anal donc Patrick Patrick est un habitué en effet il aime bien prendre des canettes on est dans quel pays ? je crois pour une fois c'est pas enfin mais ça se passe en Europe je sais plus ce que c'était en France non non non je crois que c'est en Angleterre Patrick Pat à Glasgow ah Glasgow ok c'est en Angleterre c'est pas les grands bretons voilà et donc oui il s'entraîne à se broyer des calettes avec son anus à serrer plus ferme oh la vache attend imagine le mec qui contracte son anus et ça fait ça quoi ah tu vois mais il faut quand même qu'il se rentre la canette dans le cul avant c'est quand même un solution ça tu vois quand quelqu'un un peu habitué LTP ça fait 8 cm de diamètre franchement c'est quand même pas c'est énorme à boire je suis sûr que t'as déjà largué des trucs plus d'un diamètre plus conséquent non mais les siens alors ton père excuse moi je t'ai vu bouffer de la raclette plus d'une fois me dis pas que le lendemain c'est pas une canette de merde quand même me dis pas que le lendemain c'est une knacky alors ton père il chie pas il accouche donc Patrick Patrick s'entraîne comme ça jour après jour je comprends pourquoi tu m'as demandé d'acheter une canette de coca tout à l'heure promer sur le high tech et qui est en train d'imiter un mec en train de coca et qui est des cons tu vois et les deux ans plus tard ça fait plaisir de voir tout ce chemin qui a été accompli en 10 ans et des fois je vais dire merde et des fois des fois Patrick il change tu vois bon il passe d'une 25-06 litres à une 33-cent-itres à une 33-cent-itres à une 50-cent-itres ah ouais est-ce qu'il le fait aussi des fois avec des canettes est-ce qu'il le fait avec des canettes pleines aussi des fois ah ça je vais pas ça je sais pas parce que c'est un autre challenge si tu veux c'est une imitation je sais que je sais que par contre on a l'impression d'y être je sais pas qu'il y a des canettes attends c'est un général du son soit c'est un spécialiste du bruitage quoi s'il te plaît je fais mal l'accent anglais du ah le accent écossais ça fait comme oh oh my gosh oh oh oh oh oh oh voilà voilà voilà alors donc le problème qui n'est pas problème à la base c'est que bah bien sûr à force de s'entraîner la force d'entraînement mais là je vois plusieurs problèmes à la base en fait fondamentalement quoi ouais bon à la limite il se muscle que l'anus quoi à force d'entraînement en effet il se muscle l'anus quand au début la canette elle est comme ça à la fin la canette elle est comme ça il fait des concours de mes humilaires il contracte le fion mais d'une force c'est le soir c'est de l'anus après il va broyer des bagnoles dans une casse automobile tu mets ton pénis là dedans alors ton père tu ressors en morceaux c'est un truc le problème il a des biceps quoi voilà c'est le problème il y a un jour c'était le jour de trop c'est les anusseps alors je sais pas me demandez pas je sais pas s'il a pris des stéroïdes des trucs mais il avait un fion musclé c'était un truc de malade et puis il arrive ce jour où il se met sa canette comme ça en balle classique j'ai fini mon coquin j'ai fini ma bière un petit coup je l'ai écrasé quoi petite compression petite compression et il va et là pas de plus qu'il met sa canette dans le fond et d'un coup comme ça et là déchirure déchirure anal shit il la brise à peu près comme ceci tu vois il la brise je pense que tu vois c'est à dire que la calette c'est en effet déchiré putain je sais pas ce que c'est de l'alu c'est de l'alu oui c'est coupant cette perte et c'est très coupant alors arrive le moment de l'extraction parce que bien sûr quand il fait ça il faut extraire donc d'habitude putain petit coup d'huile et tout ça passe bien mais là là il y a le coin de l'alu déchiré qui est en train de lui arracher la nue disons le et ils décident quand même il faut que je m'en sorte je veux pas aller à l'hosto pour ça je l'ai écouté beaucoup d'Oiseuf on est dans un truc un peu soft on peut le faire j'y vais un coup sec oh non erreur erreur j'ai un métier sec quelle erreur de débutant Patrick tu avais pas assez écouté d'Oiseuf c'est pas possible on ne retire jamais d'un coup sec un objet surtout ne jamais retirer d'un coup sec comme ça surtout comme ça c'est un truc tranchant qui agrippe quelque chose parce que les intestins peuvent sortir c'est ce qui est arrivé à Patrick il a tiré un coup sec et là BAM le chou-fleur tu vois le truc ça sort un chou-fleur qui pisserait le sang tu vois le truc c'est affreux mais stop Coca-Cola c'est ça dans son malheur il a quand même réussi sur ce à enlever la canette et par contre il s'est retrouvé avec une dizaine de centimètres d'intestin en dehors de son fiant ce qui en pourcentage est très faible par rapport au nombre de mètres qu'on a là dedans est-ce qu'il a essayé de repousser tout ça voilà deuxième erreur deuxième erreur de plus tout les qui s'est dit ça fait mal ce que je vais faire c'est que je saigne un peu mais bon je vais te remettre à l'intérieur je vais te remettre un peu désinfectant et je remets tout à l'intérieur deuxième erreur attends attends attends attends j'ai mal entendu tu veux dire le mec il a pris son bout d'intestin qui est en train de sortir non mais il a touché son fion il a dit oula il y a un truc qui sort on nous précise le terme technique un prolapsus c'est vrai c'est un prolapsus alors je vous déconseille de faire cette recherche sur google image là j'en avais pas envie de toucher ça tombe bien je l'ai fait c'était pas génial et donc à l'effet voilà il se dit allez je vais dans la trousse à la pharmacie je suis comme un grand je vais pas à l'hôpital je vais pas à l'hôpital il avait une vraiment une horreur d'hôpital une phobie des couloirs d'hôpitaux et là il va dans sa trousse et bon il trouve du désinfectant espèce de truc à l'alcool il se dit je vais le problème est que bien sûr en n'ayant pas la meilleure vision possible sous cet angle là il asperge un petit peu à droite à gauche ce qui est une très mauvaise idée sur des parties un peu muqueuses l'alcool il a du jongler sa race je vous déconseille le mec il avait pas l'alcool 90 il a du prendre de la vodka directement non non non c'était un vrai truc des infectants pharmaceutiques mais pas fait pour les normalement tu mets ça sur un petit coton et puis tu tapotes à l'endroit ciblé quoi t'arroses pas quoi le jardin là il y a de la mauvaise herbe ouais exactement c'était c'était plus qu'un but c'était un ton de cul il y a des liens au dessus et là il s'arrose tout ça il s'arrose le fion avec le désinfectant et là ça brûle ça brûle en écossais comment je m'en rappelle je m'en rappelle ce n'est pas les larmes aux yeux qu'il avait mais plutôt des geysers il se dit bon alors que j'y suis j'y suis c'est bon c'est infeillé je remets tout ça dedans et on verra ce qui se passe donc il prend son courage à deux mains et plutôt ses intestins plutôt d'ailleurs et décide de les remettre dans son fion et là l'erreur a priori ça a été décrit comme une douleur intense parce que pour ce faire il a dû exercer une pression oh putain pression sur son fion qui venait d'arroser c'est bien trop technique comme explication je pense qu'on avait compris arrosé d'alcool donc c'est vrai ah déjà ça brûlait tac il appuie grosse pression sur l'endroit brûlant avec la coupure et tout il pleure ça il n'en peut plus et donc il décide quand même d'appeler les secours les secours qui arrivent ils sont assez rapides ils arrivent encore pas tant que ça douze minutes plus tard douze minutes d'avoir le fion en sang c'est peut-être pas très rapide et ils trouvent Patrick à quatre pattes les fesses en l'air comme ça avec ses cordes le cul en sang et il y a une espèce de chou-fleur qui sort du fion attention parce que les pompiers écossais tu leur fais parler c'est les habitués ils savent reconnaître un bon d'un mauvais champignon et là ils ont dit tu l'as Patrick c'est pas bon ça et je vous rassure tout de suite Patrick pourra rechier dans sa vie est-ce qu'il pourra broyer à nouveau des canettes de coca dans quelques mois il pourra rechier tout seul broyer les canettes de coca je ne pense pas mais après je ne suis pas sûr qu'il a envie de retenter l'histoire mais en tout cas je pense que c'est quelqu'un il doit aussi faire partie du Guinness Book des records a priori ce n'était pas sa première canette le mec était quand même il a expliqué non je n'ai pas fait ça comme un débile je suis un professionnel de l'écrasage des canettes de fion c'est un pro il s'entraîne tous les jours il s'entraînait ce qu'il faut comprendre c'est que les pompiers sont arrivés le mec était à 4 pattes comme l'expliquait avec le cul au chou-fleur et surtout tout autour de lui situe des canettes de coca broyées c'était un peu ça il y avait l'espèce de trophée voilà c'était le was of de cette semaine écoute quoi qu'un coup comme à chaque fois tu nous as gâtés l'horreur est de plus en plus horrible Captain Web comment veux-tu reprendre après une si belle histoire quasiment un conte de fées ? attention il y a Guillaume Morel qui nous précise mon conseil au chat ne vous mettez dans le fion que les trucs qui sont faits pour ça il a raison suivez ce conseil parce qu'il est avisé c'est vrai voilà merci Morel et bah merci Coacos c'était c'était c'était c'était c'était magnifique tu vas nous chercher toujours les plus belles histoires à l'instant que cette nuit je vais faire des magnifiques rêves les plus beaux was of les plus beaux was of de Noël je vous propose qu'on fasse un was of de l'avent cette année avec un par jour un par jour et puis avec une petite surpreuve spéciale pour le 24 décembre bien sûr ah quelle belle idée le was of de l'avent on ferait pas le calendrier de l'apéro de l'avent Merry Christmas bonne idée ah il y a un truc à faire il y a un truc à faire ok merci Captain merci Captain mais écoute cette émission touche à sa fin ouais heureusement on l'a perdu le Captain ouais non il est en train de regarder des trucs sur l'arche Captain Web il n'en peut plus que dire que dire sinon que voilà encore une nouvelle émission alors ce soir c'était à 280 280ème 280ème nous dirigerons lentement mais sûrement à 300ème on finit avec la 300ème c'est ça cette année ? on a dit on finit la 10ème saison sur le numéro 300 ça c'est clair 10 ans 300 numéros 10 saisons hop c'est fini clac je sais pas ok c'est bien je pense que les gens en voulront plus on doit faire un stop ou encore quoi les gens diront stop arrêtez c'est fini en même temps que serait le monde sans notre expertise dans le high tech il y aurait mieux c'est le problème il y aurait mieux le monde et il y aura toujours même dans 10 ans des gens qui se mettront des trucs dans le fion c'est très probable c'est vrai ça c'est un sujet sans fin je pense que tant que des gens se mettront des trucs dans le cul la période du Captain sera là mais c'est vrai que c'est 10 ans d'insertion mais c'est aussi 10 ans de surprise c'est vrai parce qu'à chaque fois on ne s'attend pas on ne s'attend pas à ça on est toujours surpris et ça ne change pas c'est incroyable ce qui est intéressant c'est qu'on peut dire qu'aussi loin que remonte l'espèce humaine l'homme de Cro-Magnon devait déjà se foirer des trucs dans le fion il était galé dans le cul mais là il n'y avait pas d'hôpital à l'époque les premiers Godemichets en pierre en pierre bien sûr c'est pas une connerie il y avait même la pierre encore il les polissait il les polissait avec amour les Godemichets en bois alors t'imagines les échardes et tout ah mais va sur la page wikipédia les Godemichets c'est très intéressant pourquoi ? t'as déjà raison sur la page wikipédia des Godemichets tu peux le faire et deux tu as des Godemichets en bois c'est très flippant plus que sur en pierre ok oui oui c'est vrai d'accord bon enfin voilà merci de cette je suis désormais plus cultivé grâce à toi bon bref on se retrouve dans deux semaines comme d'habitude dans deux semaines nous serons vers le 15 16, 17 je ne sais pas le 15 je vais te le dire 15 octobre 15 octobre lundi 15 octobre nous aurons sans doute un invité je vais le coincer dans un coin le ? ou la coincée je ne sais rien ou la peut-être on ne sait pas on ne sait pas qui sont-ce ? je ne sais pas encore je vais partir à l'aventure avec mon filet de pêche et en attraper un et le amener de l'hors comme d'habitude c'est vrai qu'il faut qu'on se voit pour faire un peu la lise des invités oui tout à fait peut-être demain après-midi voilà peut-être ça c'est un truc que les gens n'ont pas envie de savoir non mais si c'est parce que comme ça ils découvrent un petit peu les tu vois l'envers du décor tout à fait quel décor ok bref si vous êtes ici vous allez recevoir là d'ici 24h la nouvelle Newsweek avec plein de bonus les gens vont recevoir à peine 15 jours après l'enregistrement le podcast c'est extraordinaire c'est exceptionnel ça va aller de plus en plus vite peut-être que d'ici 7 jours si tu veux ils auront ce numéro là qu'on enregistre ça serait content et bien il y a du bonus qui arrive du gros bonus etc et en plus et en plus pour vous qui n'êtes pas VIC nous sommes trop sympas nous venons de libérer LTP Survivor les liens ont été lancés sur internet sur Twitter sur Facebook vous pouvez le télécharger y jouer et partager vos high scores bien sûr je précise qu'il faut lancer l'exécutable je vous rassure ce n'est pas un virus ce n'est pas un malware un spyware on va être rejancé allez-y en toute confiance n'ayez pas peur faites confiance à ma nace t'es fait une page de pub donner argent monsieur c'est pas con ça le fichier de fichier lousse il appartient .exe c'est celui-là donner argent .exe allez-y il n'y a pas de soucis vous allez y aller bon allez on se retrouve dans deux semaines merci à tous les amis bye bye les amis à bientôt merci de nous avoir suivis ce soir on a hâte de vous retrouver dans 15 jours c'est l'apéro du Capten oh la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la laã