Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tous les PC ils sont cassés.
C'est fini, le racket a terminé les boulettes.
Y'a plus aucune série télé, l'amour s'était foré.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
C'est l'appel du Cap-Té.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Appel au du Cap-Té.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Appel au du Cap-Té.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueuse boire.
Le souvenir perdu dès lundi soir.
Quatre silhouettes, les quatre bêtes de foire.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
Pas bien.
Les smartphones sont ta faune.
Mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies.
Bien물ique brille.
C'est l'appel du Cap-Té.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'apéro du Capitaine
Mais c'est interminable
C'est sans fin
Moi j'avais jamais écouté
C'est une première pour moi
Vous êtes à l'écoute les amis
Bande de con du
L'apéro du Capitaine numéro 217
Enregistré en direct en ce mardi 13 octobre
10h du soir
Et quelques
Alors ce soir un petit numéro tranquille à 4
Avec ce nouveau générique
Il fait combien par curiosité ?
2 minutes 5 secondes
Ça m'a semblé plus long bizarrement
Je sais pas
Vous pourrez dire tout le mal
Vous avez une saison entière pour vous habituer
Voilà ou pas
Mon dieu
C'est le tour de table Capitaine
Mais avant tout
Il est peut-être de bonne alloi
De souhaiter un bon anniversaire à notre ami Manox
Un anniversaire
To you
Manox
Thank you very much
Une année pleine de photocopies à toi
Pleine de bonnes choses
Merci
Voilà
De couches à changer
De choses comme ça
Je suis né en 1986
C'est faux
C'est honteusement faux
Et oui il y a bientôt 40 ans
On y est
On se rapproche
C'est la fin
C'est ça
C'est l'odeur de vieux
C'est ça l'odeur de terre
A partir de quel âge tu commences à sentir le vieux ?
Ça dépend
Toi Capitaine de la naissance c'était déjà ça
Je pense que c'est pas une histoire d'âge
C'est une histoire de dormir pendant des heures à des heures
Donc tu macères tu vois dans ta propre odeur
D'accord passons autour de la table
Au tour de table lors de ton père
Oh Capitaine
Oui bah des news high tech avec toi bien sûr
Parce que c'est pour ça que les auditeurs
Les auditeurs
Les auditeurs viennent
Ils attendent ce rendez-vous avec impatience
Parce qu'ils savent qu'ici
Ils apprendront des news fraîches
Et surtout avec une analyse extrêmement fine
Ah oui
Notre analyse de qualité
Après c'est quelques news high tech
Avec Quakos
On a été faire une petite visite
La semaine dernière
Chez Amazon
Puisqu'on était invité
Un peu grâce à toi Capitaine Web
Et donc on va vous faire un petit compte rendu
Alors rassurez-vous
On parlera du buffet
De tout ça
Et des cadeaux
Je pensais pas que vous alliez y aller
Au début j'avais dit à Maxime
Ah bah tiens si tu veux j'ai un truc et tout
J'ai dit
J'ai demandé à Manox et à Quakos
Ah ou 3
Ah si
Tu me dis qu'il y a des bons d'achat
Moi je lui ai
Bah oui voilà
Et vous avez répondu
J'aurais pas dû marquer qu'il y a des bons d'achat
On est crevards
Maxime je te réserve
Tu me dois de l'argent quand même
Non
Parce que tu m'as dit qu'il
On en parlera tout à l'heure
Ouais
Ça va voir
On a quelques un petit peu de promo à faire
Parce que la promo c'est
Après faut parler de la rubrique de Manox
Ah oui
Ah bah la rubrique de Manox
Ah oui d'accord
Ah oui
Tourne l'étape
Ah oui oui pardon
Après oui
Donc la France des chansons
Revient
Après 5 saisons d'oubli
Elle est là
Elle revient
C'est une bonne chose
Elle a été sortie des placards
De la maison de retraite
Et elle arrive
Voilà
En pantoufler
En fauteuil roulant
Ça va être comment ce soir Manox ?
Ça va être guttural ?
Ça va être nazillard ?
Ça va être quoi ?
Ce soir c'est Bernard Burnard
Qui vient
Qui joue avec ses couilles
Avec son titre
Faribol en Ré majeur
Donc
J'espère que vous saurez accueillir ce monsieur
D'un certain âge
Tu as réussi à retrouver au bout de 5 ans
Le gignol de la France des chansons
Ah non non il m'a prévu tout à l'heure
Celui-ci a été malheureusement perdu
Dans les décos numériques
Dans les fassures du disque dur
Affect
Je le mettrai pour la sortie
Bon bah puis après cette rubrique de la France des chansons
Toute musicale
Est-ce qu'il y a quelque chose d'autre ?
Oui oui on va faire un cours was up
Si j'ai bien compris
Parce que vous avez bien l'envoi
Bon mais efficace
Alors nous avons quelques annonces
Alors je m'occupe des annonces
Première annonce
Le Tipeee
Le Tipeee avance
Et Bernard Tipeee va nous dire un petit mot
Bernard Tipeee je crois qu'on a
On a bien avancé sur notre objectif
De pouvoir enfin nous acheter un yacht à 150 millions d'euros
On avance lentement vers Fleury
Petit à petit
La porte se rapproche
C'est bien
Alors quand même sur Tipeee
Nous sommes la Pire Oubli Capitaine
Et plus particulièrement pour notre projet préféré
A savoir l'histoire de France
Nous sommes maintenant onzième
Oh fantastique
Et on a toujours rien publié
Non même pas
Parce que quand même
D'habitude les tipeeeers
J'ai remarqué
Respectent un minimum les gens qui leur donnent l'argent
Ils mettent au moins une news
Pour contourner
Je vais le faire
Le premier palier
C'est l'art de ton père qui doit faire
On l'a même pas fait
Non ça je m'en occupe la news
Ça a pété de la news
Il me semble qu'on avait parlé d'une vidéo de Bernard Tipeee
Qui remercierait donc les tipeeeers
Ah non
Ok
Autant pour moi
Donc le tipeee en tout cas ça continue
On va bientôt enregistrer le premier
Mais peut-être que d'ici le premier
On aura atteint le deuxième palier
Parce que rappelons que l'argent
Moi pour ma part je préférerais pas
Qu'on atteigne le deuxième palier
Parce qu'il faut faire le taf derrière quoi
Ouais c'est vrai
En même temps comme on a déjà atteint le premier
Et qu'on l'avait pas fait non plus
Non mais on attendait
D'atteindre le premier palier
Mais je rassure tous les auditeurs
Qui ont dit
Et qui sont impatients
Le script est prêt
Oui
Pour cet épisode
Tout à fait
Il a été validé
Voilà
Manox est en train de l'apprendre par coeur
Exactement
Quaco ça a déjà
Un travail de fond
Un kilomètre d'effets spéciaux
Près préparés
Qui n'attendent qu'un seul clic
Pour jaillir dans vos oreilles
C'est la production
Exactement
Un petit mot ensuite pour les VIC
Les VIC qui désormais ont leur page à eux
VIC.captainweb.net
Ça marche
Et ça marche
Vous pouvez vous connecter
Et une fois connecté
Vous avez voulu faire deux choses
Vous pouvez changer l'email de réception des newsvilles
Oh putain
Oh la vache
Vous pouvez aussi mettre votre compte Twitter
Ce qui a priori ne sert à rien
Mais on trouvera une utilité à ce truc là un jour
Et il va y avoir un forum
Alors attends attends une chose à la fois
Mais bientôt vous aurez accès à vos bonus
Dans cette section VIC
Et encore plus bientôt
Mais un peu plus loin que le bientôt de tout de suite
Vous aurez accès à l'application de CaptainWeb
Donc l'application de l'apéro du Captain
Où vous pourrez accéder à tous vos bonus avec votre truc et tout
Quelle application ?
L'application de l'apéro
Ah l'application !
Attends attends
Je passe un message
Pas cool
Pas cool si tu nous entends
L'application !
Reviens pas cool
Je crois qu'il est parti faire un rôtre aux Etats-Unis avec notre argent là
Pas cool !
Arrête de taper les pupilles avec notre fric
Alors non non on est en train de bosser dessus
Ah ouais !
Promis pour Noël
La main dans le calbutte quoi
A priori à Noël ça devrait être bon on aura notre application
Ah mais oui !
Avant Noël quand même !
Bah un peu oui avant Noël quoi avant le 24
Avant Noël 2017
Qu'est-ce qu'il y a de Noël ?
On n'a pas précisé qu'il y a de Noël ?
En tout cas tu avais dit ça déjà avant Noël
En tout cas
On précise pas l'année
Est-ce que je suis 40 nerfs quand ça arrivera ?
Je ne sais pas
En tout cas même sans application
Ce n'est pas une raison pour ne pas devenir VIC
Mais oui !
Puisque VIC c'est avant tout un mail de qualité
Que vous retrouvez dans votre rubrique spam
D'une fois toutes les deux semaines
Voilà !
Même quand ce moment on est à jour
Donc on va en procéder
Ceci dit c'est vrai
Vérifiez vos spams si vous ne recevez pas vos newsbikes
Elles ont certainement été mises dedans
Alors vérifiez vos spams
Évitez les comptes LaPost.net et les comptes Mac
Parce que là ça passe même pas dans les spams
Ça passe directement à Outrache
À Corbeil
Ça n'arrive jamais
Non mais pas dans Corbeil
Ça n'arrive pas
Attention !
Faites attention !
Donc attention !
Alors ensuite
Faites attention !
Donc attention !
Alors ensuite
Un petit mot peut-être
Mais alors là je vais peut-être laisser la parole
Alors ton père
Ah bon ?
Et à Quakos
Sur notre ami
Donc
Qui fait le Kickstarter sur Brigitte
Les films de culte
Vous avez fait un ATG spécial
Il n'y a pas longtemps dessus
Bien sûr !
C'est peut-être l'occasion d'en parler un peu
Oui de Brigitte
De tout !
Du Kickstarter déjà
J'en avais parlé
J'ai fait
Attention !
J'ai fait un petit message sur Twitter
C'est notre ami Guillaume
Avec son copain Cédric
De la mémoire
Qui lance
On l'avait reçu avec Gérard Kikouine
Et il n'y a de ça pas si longtemps
Quelques mois
Qui ?
Oui numéro 200 et quelques
Ah oui Gérard Kikouine
Kikouine !
Oui !
Et donc après Kikouine
Et bien il se lance sur Brigitte
Et donc il sort
Enfin il sort plein de trucs en fait
Sur Brigitte
Notamment un beau livre
Sur
Il y a un tas de paliers
Sur Kickstarter
Alors c'est un peu compliqué
Il y a même un palier
Où pouvez manger avec Brigitte ?
Il faut que je vous parle d'un truc
D'ailleurs les mecs
Parce que
Il y a un palier
T'as le palier pour le truc avec Brigitte ?
Le dîner avec Brigitte
Ça me tente bien quand même
Est-ce qu'il y a le palier
Où tu te fais sucer sous la table ?
Non pas encore
Mais bon
Après ça se négocie pendant le dîner
Bon
Oh là là
C'est enregistré
On lui passera pendant le dîner
Qu'est-ce qu'on me mette un froid ?
Bref
Non bah voilà
Il y a
Donc évidemment
L'objet central de ce Kickstarter
Pas un Kickstarter
C'est un Kick-Kiss Bank Bank
Ah oui un Kick-Kiss Bank Bank
Ouais
C'est l'objet central
C'est évidemment un beau livre
Avec tout un tas de choses inédites
D'ailleurs ils ont rencontré Brigitte
Là ils l'ont interviewé
Mais il y a aussi je crois
Aux différents paliers
Il y a des vidéos
Alors pas nécessairement en porno
Mais il y a des vidéos inédites
Enfin il y a plein de choses
Des photos
Des trucs très très très collecteurs
Des polas
Donc si vous kiffez à mort
Il y a même des sortes de sex tape
Si je m'ai compris
Bah allez participer au Kick-Kiss Bank Bank
De nos amis à propos de Brigitte Lahaie
Voilà
Donc ça on en a parlé
Ça s'appelle Brigitte Lahaie
Film de culte
Film de culte exactement
Dernière chose
Puisqu'on n'arrête pas cette saison
C'est la saison des nouveautés
Effectivement
Nous lançons un forum
Alors normalement
Le forum aurait dû être prêt
On aurait dû être nickel
Avec une belle mise en page etc
Avec un beau logo de l'apéro
Etc
J'ai rien eu le temps de foutre
Ce qui ne m'empêche pas
Malgré tout
Soyons fous de lancer le forum
Puisque
A défaut d'être beau
Non t'as pas rien foutu
Tu m'as dit qu'il est quasiment opérationnel
Il est bien opérationnel
Vous pouvez y aller tout de suite
Pour vous inscrire
Et surtout pour nous rapporter
Les éventuels bugs qu'il y aurait
Et pour tester la structure
La structure de qui ?
De nos amis
De Indie Hoster
Qui nous ont
Structuré
Gracieusement
Fourni l'hébergement
Pour héberger
Ce qui risque d'être
Un peu
Le bafond du web
On peut le dire
C'est pas un type web
Mais c'est
C'est vrai
Et il y aura une rubrique Oiseuf ?
Non je pense pas
On va rester sur des classiques
Pour l'instant
On va voir déjà
Comment ça fonctionne
C'est pas un classique
Le Oiseuf ?
Je suis sûr
Qu'il va y avoir
Un message Oiseuf
Mais on va éviter
De faire plein de catégories différentes
Parce qu'après
On va plus s'en sortir
On va essayer de rester
Un peu engromber
On a pas dit plein de catégories
On a dit le Oiseuf
Tu veux une catégorie Oiseuf ?
Tu auras une catégorie Oiseuf
Ça va se finir en 4chan
Donc
C'est nos amis
De Indie Hosters
Avec un S
Point net
Qui nous aident à faire ça
Qui nous ont installé
Le forum et tout
C'est pas un forum classique
Pour HPBB
C'est un discours
C'est ça
Qui est ce nouveau type de forum
Qu'on trouve un peu
Mieux vaut un long discours
C'est eux qui te donnent
Toute la structure c'est ça
Quand tu nous expliques
Que t'as déjà travaillé dessus
En fait t'as rien fait
Si si
Par l'instant ils t'ont filé
Les accès
Et puis t'as rien fait avec
On a installé le nom de domaine
On s'est coordonné et tout
Je peux vous le dire tout de suite
Vous pouvez aller sur
Forum.captainweb.net
Pour accéder immédiatement au forum
Pour vous inscrire
T'as dû avoir un brainstorm d'enfer
Pour le nom
Ouais je sais
Je sais à ce que
Voilà
On a toute notre galaxie
Qui est en train de se faire
Et donc
On va peut-être faire
Des petits trucs avec IndieOster
Déjà on les remercie beaucoup
De nous héberger
Ils ont un principe
Que vous allez voir sur leur site
Qui est de
Voilà c'est un peu
C'est un peu comme la nourriture bio
Si tu veux
Sauf que c'est pour les forums
Ouais c'est ça
Forum bio
Ouais c'est un forum bio
Ils ont des principes et tout
Indépendance par rapport
Au gros du web etc
C'est bien ça
Tu peux quand même mettre du oiseuf
Tu peux mettre du oiseuf dedans
Voilà
Donc allez voir
Il m'a dit
Si on arrivait à faire planter leur serveur
Qu'on aura un petit bonus
Je sais pas
Parce que c'est peut-être des cadeaux
Pour les auditeurs
On verra
Merci Captain
Voilà voilà
Maintenant vite fait
Le courrier des auditeurs
Et ça ça va être très rapide
Simon qui est un VIC
Il me semble
Voulait qu'on parle du forum
Des télécommunications
L'un des plus grands salons
De recrutement français
Blablabla
Qui aura lieu le 11 février 2016
À Paris Expo
Porte de Versailles
Il nous avait même proposé
De faire un petit truc
Mais bon
C'était un peu compliqué
Mais en tout cas
Si ça vous intéresse
De rentrer en école télécom
Etc
Ou de vous faire recruter
Je sais pas exactement ce que c'est
Allez voir
Forum des télécommunications
Vous allez trouver ça rapidement
Ensuite
Agent 3
Et je sais pas si je vous ai forwardé le mail
Non
Et bah c'est un jeune homme
Figure-toi
Qui nous dit qu'il nous écoute
Depuis qu'il a 14 ans
Ah ça a gardé
Qui depuis
Il est majeur donc
Depuis
Ouais ouais
Depuis il est majeur
Et que
Contrairement à ce qu'on pourrait penser
Nous l'avons aidé
Ah ouais
Je vous forwardais le mail
A passer plein de moments durs dans sa vie
Des moments d'examen
Etc
Et aujourd'hui
Ah bah merci
Il est étudiant à Télécom Sud Paris
Où il s'apprête à embrasser
Une chouette carrière d'ingénieur
Tout le succès
Et il a dit
Je n'exagère pas
En disant que vous avez été avec moi
Depuis que j'ai 14 ans
Et que c'est en partie grâce à vous
Que j'en suis là
Merci
Ça fait beaucoup
Ça fait très plaisir
Ça fait plaisir
C'est un plaisir d'avoir
Un jeune qui a grandi un peu
Avec l'apéro du capitaine
Exactement
C'est un plaisir
Je souhaite de réussir
Absolument
On a eu aussi un mail assez long
Et je vais lui répondre
Oui
C'est plus le temps que tu lui réponds
A de tri
Oui
C'est plus le temps que tu dois répondre
De faire des news
T'as reçu
Qu'est-ce que je t'ai passé aussi
Ton père
En fait j'ai plein de courriers en retard
Mais je vais m'y coller
Oui
Le camarade qui a déposé une enveloppe
Pour ton père
Je lui ai passé
Oui tout à fait
Il faut que je réponde aussi
Mais donc il y a un auditeur
Donc j'en reparle
Et moi aussi je devrais recevoir
Une enveloppe bientôt
Je précise
Mais il n'y a pas de sous dedans
Qui nous a fait un très long mail
En nous disant un petit peu
Voilà ce qu'il
Ce qu'il pensait
L'apéro du capitaine
Et c'était un mail
Très très constructif
Et donc j'y reviendrai
T'es quoi ton enveloppe ?
C'était un
Un message personnel
C'était un message personnel
Une photo de cul
Avec une petite culotte
Non non rien
C'est vrai qu'on a jamais demandé
Aux auditrices
De nous envoyer leur petite culotte
Non
C'est vrai
C'est normal
Il n'y a pas l'auditrice
Mais non
Si les auditrices
Envoyer leur petite culotte
Non non c'est bon
Si si
Je suis pas con
Attends il y a aussi
Gavalda
Gavalda nous dit
Qu'il nous écoute depuis 16 ans
Mais quel âge as-tu maintenant
Gavalda ?
Bah ça dépend
Dernière petite chose
Il faut soutenir Walter Pou
Merci
Pour les GBA
Ah oui oui
C'est vrai que c'est les GBA
Bientôt
Vous pouvez voter pour Walter Pou
Il faut voter pour Walter Pou
Voter pour Walter Pou
Comme d'hab
Soutenez Walter
Ouais
Ok
Big up à toi si tu nous écoutes
T'es pas en train de parler d'un mail
Qu'on avait reçu alors ton père ?
Je t'écoute non
Non
Un long mail
Non c'est fini
Non c'est bon c'est fini
J'y reviendrai plus
À couche
D'accord ok
Vite fait
On a reçu plein de cadeaux
Comme d'habitude
On a reçu des chocobons
Justement
À Hong Kong
Ils ont dû tout s'être bouffé
Non t'avais ton paquet
Il y avait que mon paquet
Qui a été bouffé
Il y avait 4 paquets en tout
Moi j'ai pris le mien
Je l'ai bouffé
Et j'ai le beau de ventre
Moi j'ai embarqué
J'ai embarqué le mien
Ah voilà
Donc il y a plus de celui de Manox
Qui est là
Voilà
On peut avoir des chocobons ?
Si tu veux
Ouais merci
Contrairement à vous
Moi j'ai une forme de santé
Notre camarade avait laissé un mot avec
Merci
On en a parlé au dernier podcast ?
Non parce que c'était
Après le dernier podcast
Qu'il est passé
Tiens
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Parce que du coup
Vous avez pris
Parce que moi j'avais laissé le mot dans le sac
Ah bah moi j'ai rien pris du tout
Tiens prends tes chocobons
Captain Vebb
Ah moi
T'es con de lancer ça comme ça
Vas-y on va les perdre
Tiens
Faut pas gâcher quoi
Chocobons
Non mais après ils vont être par terre
Faut qu'ils ramassent
C'est des Manans
Des gueux
Manger
Tiens Captain Vebb
Non c'est bon
Arrête de les chuter
Ok
Tiens Marade
Tiens Captain Vebb
Vas-y putain arrête
On les gâts
Tiens Manans
Oh t'es chocobons
Arrête putain
Tiens
T'es con quoi
Franchement ils vont être gâchés
Non mais mange les ramassés
Ouf
Bon donc
Camarade qui nous a déposé ça
Merci
On s'est vu en plus on a discuté
Mais les autres connards ont perdu le message que tu nous avais laissé
Donc merci à toi
Ensuite
Hop hop hop
Tiens
Lors de ton père
Ah oui qu'est-ce que c'est
Ouvre ça
Pareil
Putain mais t'es con
Alors
Oh mon ce temps là
Vas-y c'est la part de qui
Donc moi j'ouvre le suivant
Ouh
Il y a des Winnie Nuts
Je crois que j'adore ça
Je crois que ce sac là il avait été oublié là depuis très très longtemps
Merci en tout cas à tous
Oh et des fraises d'agada
On retrouve le message qui va avec
Il est là
Ah oui il date du 20 septembre
Voilà donc c'est un peu vieux
Amis de la cave
Donc ça c'est Marc JP de Lyon qui nous écrivent
Attends une seconde
Pardon vas-y continue
Ils ont visité un petit peu Paris
Et ils se sont dit
Aïe
Quelle bonne idée que venir nous déposer des cadeaux
Et donc on les remercie beaucoup
Excuse-moi
Il y a des Tic Tac aussi dans le sac
Alors ton père c'est toi
T'as pas les Spider-Sams toi
Les Tic Tac ils sont où ?
Il y a aussi Spouy qui nous dit
Ça fait 4 ans qu'il nous écoute
Depuis c'est 16 ans
C'est bien
C'est des pommes en plus
Ça c'est des hommes de goût
Bah écoutez merci en tout cas
Merci pour tous vos cadeaux
C'est vraiment très sympa
Un autre beau paquet avec
Alors vas-y à couche
Un paquet de Presta-Giada
Un paquet
De
Croco Haribo
Un paquet de Tic Tac encore
Mais c'est pour moi les Tic Tacs
Des Schtroum Faribo
Pour moi ça
Et surtout
Une bouteille de Monkey Shoulder
Scotch Whisky
Merci mec
Cool
Alors je vous lis son message
Mon tribu
Classe
2015-2016 à l'apéro
Jetez un oeil au programme des médiathèques
Il y a pas mal de trucs chouettes
Est-ce que tu bosserais dans une médiathèque par hasard camarade ?
Dont tous les mois
Des Dragon Ball Xenoverse sur grand écran
Super
Vous avez manqué des imprimantes 3D CTD
Alors ok
Bon quoi je pars
C'est Timothée
Pardon excusez-moi
Et il nous demande si on va goûter en direct le Monkey Shoulder
Parce que lui il n'y a pas goûté
Bah écoute pourquoi pas
Vas-y ouvre la tête
Il a tête
Ah vous voulez le goûter maintenant ?
Bah écoute
Bah alors il faut redescendre des gobelets là
On va redescendre
Ensuite
Des gobelets
Parce que là je
Bois au goulot
Des gobelets
Et le camarade qui nous a envoyé les chocobons
Parce qu'en plus il nous avait offert 5 boîtes quoi
4 boîtes
Envoie moi un petit message
Je me souviens de ta boîte
Arrête de jeter des trucs partout quoi
C'est insupportable
Oh il y a encore du Jack Daniel
Alors
Ensuite une belle
Un beau
Ce qu'il m'a encore fait c'est con
Alors
Ensuite
Un magnifique
Bois ta chaussure avec des tic tac
C'est pour moi
C'est pour toi
Oh plus fort
C'est pour moi
C'est des goûts fraises
J'adore les goûts fraises
Une bouteille de Jack Daniel
C'est pour toi Koss
Et une bouteille de vin blanc
Que je vais me garder aussi 2014
C'est du rosé
C'est pas du blanc
C'est du rosé ça foudre
Et il nous a fait un poème
Rien que ça
C'est Julien
Le Vic
Ex-soi
D'ex-soi
Grâce à ces quelques vers
Je dis bonsoir à tous
Je vous salue bien bas
Depuis les bouches du Rhône
Oui malgré la distance
L'odeur du spiritus
Fait un écho morbide
Avec l'automatone
Je tire mon chapeau
Fringant LTP
Depuis son glorieux trône
Il fait teinter ses bourses
Alternant plein de joie
Fayant ses QPC
Pendant qu'Antistress
Nous parle d'open source
Il est bon hein
Entre deux rimes atroces
Moi un bleu VIC
Je vous remercie tous
Oui même Bémotte
Pour ce podcast ignoble
Sans le moindre respect
Oui ou un silence
N'est pas sans un
Quaco skirote
Oh non non
Un podcast innommable
Un genre de bacchanal
Où l'on apprend la vie
Avec le docteur Paul
Où l'on se périllard
Entre un gros fils tannal
Adolphe couille au cul
Fiontus et de la molle
L'apéro c'est tout ça
Une fierté nationale
Qui nous fait découvrir
La France de 39
Et je ne peux pas clore
Ce poète infernal
Avec un autre mot
Que celui-ci
What's up ?
Bravo à toi
On a le fait
Bravo
Voilà et sur ça
Ça finit un peu
Donc notre rubrique
Pognon cadeau
Qui était encore
Interminable ce soir
Merci à vous tous
On vous le dira jamais assez
Je crois qu'on est le podcast
Qui reçoit quand même
Le plus de cadeaux
En France
Ils sont chouettes
Nos auditeurs
Magnifique
N'oubliez pas de nous envoyer
De l'argent sur
On se voit assez peu de billets
Malheureusement
Voilà
Et des culottes
Magnifiques
Et vous allez pouvoir
Gratter les morgions
Pendant ce temps là
Alors qu'on lance
Les news high tech
News high tech
Internet
Gadget USB
Lacta
So papipa
Arnold Schwarzenegger
Adopi
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Teddy Color
Talbot
Moltenel
Oh
L'actualité
De toutes les news
De l'info du moment
Avec l'or ton père
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde
Du high tech
Quaco
Emmanuel
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'or ton père
Et j'ai encore perdu
Au morpion
C'est un ram
Moi aussi
Je gagnerai jamais
A ce truc là
C'est incroyable
Moi aussi
Ok donc ce soir
Nous avons les news high tech
Je commence
L'or ton père
Ou tu commences
Vas-y capitaine
Et bien sûr
La news high tech
De la semaine
C'est l'article du monde
Intitulé
Des grands-mères aux gamers
Les derniers cyber cafés
Pour de la résistance
Un peu de pub
Donc effectivement
Nous avons
Une charmante journaliste
De
De pixel
Non non non
C'est Morgan
De mémoire
Salut Morgan
Qui a même passé
Une après-midi
Au cyber quasiment avec nous
Et
La vache
Tu veux montrer la cave
Non je ne vais pas montrer la cave
Il faudrait qu'elle vienne nous voir
Je ne vais pas parler de podcast
En fait
Ah bah c'est
C'est con
Écoute je suis resté sur le sujet
Après je pourrais lui proposer
De passer
Ouais mais voilà
Ultérieurement
Ouais
T'es resté sur le sujet
Ça veut dire sur la journaliste
Ou ?
Non je suis resté sur le sujet
Du cyber café
D'accord
Voilà
Donc effectivement
Donc si vous voulez aller voir
Et puis surtout partager
Ça nous fait toujours un peu de pub
C'est jamais
On refuse
Ce genre de choses
Excuse moi
Je suis tombé sur le post partout
Il y en a un qui est tout
De quoi ?
Il y en a un qui est con sur pattes
D'accord donc
D'accord oui
Un peu bizarre
Donc voilà
Allez voir cet article
C'est intéressant
Si vous vous intéressez au cyber café
A savoir ce qui est très peu probable quand même
Vous en apprendrez plus
Sur la disparition
De notre beau métier
C'est sympa
Moi j'aime bien
Le rubrique pixel
Dans le monde
Ouais c'est vrai
Oui oui
Je le trouve plutôt sympa
Et puis là et tout
Il y a deux belles photos
Du Cap 10
Et tout
Ah bon il y a ta photo
Ah oui oui
Deux fois
Deux fois mec
Je l'ai pas vu cet article
Il est beau et tout
Il sourit
Alors bon il a
Il a pas rangé son cyber café
Il y a des cartons
Des grands-mères aux Gameals
Les derniers cyber cafés
Fond de la résistance
Et voilà
Oh la la le Cap 10
Oh la la
Avec le carton dégueulasse
C'est tout à l'entrée
Oui oui
C'est pas le temps de ranger quoi
C'est authentique
Magnifique
Et surtout vous noterez que
Pour la première fois
Sur le site du monde
Un alien a eu
Un lien vers son compte Twitter
Excuse moi
Sur la deuxième photo
Il me semble qu'au fond
Il y a Clodo qui est en train de dormir
Alors il sort les chiottes
Voilà
Ici je vous cite un extrait
On va pas dire l'article
Vlo et Vienne sous le regard bienveillant
Bien qu'un peu figé
D'un extraterrestre
Type Roswell
Équipé d'un bonnet
C'est notre mascotte
Il s'appelle Guy
Souris-le-trentenaire
C'est moi
Merci
T'es pas trentenaire
T'es 4...
Non il est pas encore
Moi aussi j'ai encore trentenaire
Et il y a un lien vers le compte Twitter
De Guy
Le Zetane
C'est quand même
Trentenaire
Ah non non mais
T'as oublié la phrase d'en dessous
La phrase d'en dessous
Il y a une superbe phrase
Je m'en rappelle plus
C'est quoi ?
Je sais plus c'était à laquelle
Un des derniers commerces de quartier
Mais c'est vrai
Mais d'ailleurs t'avais un mec qui était là
Ah mais non
Mais il te cite
C'est ça qui est énorme
De quoi ?
Où tu dis un truc du style
Ouais
Ah oui ouais
On aime rendre des services
On accueille les gens
Bah c'est vrai
Ah de mensonge
Non mais il cite la putain
Cite la putain de phrase
C'est une horaire
Quoi ?
Quand j'ai vu ça
Il se trouve ça
Ouais il y a même Marie-Thérèse retraitée
C'est la camin
On a l'impression
Qu'il y a une petite vieille qui est arrivée
Et t'as couru pour aller
Elle lui a attrapé le bras
Et t'as pas parlé ton business
De rançonnage de mémoire
De quoi ?
Qu'est-ce que t'as voulu ?
Ah mais t'es con
C'est pas du rançonnage
C'est un business
Je sais pas où est le problème quoi
Si les gens s'y prennent
Et à la lutte pour apprécier leur mémoire
C'est pas de ma faute quoi
Franchement c'est tellement
On croit à la lutte pour lui
L'encher de l'argent quoi
Bref
Ok
Donc voilà
Allez allez allez
Il y a un article
Partagez-le
Ça nous fait de la pub
C'est toujours bon
Attends Marie-Thérèse retraitée
J'ai plus confiance ici
Ils s'y connaissent mieux que moi
Tenez Marie-Thérèse
Donnez le portefeuille
On va compter pour vous
Donnez les billets
Comment ?
Bon 5 euros vous dites ?
Ils ont même retenu
Le code de la carte bleue
Ils sont forts
Quoique au génial
C'est une news
Qui est un petit peu dédiée
Et je pense que pour toi
Aujourd'hui
Et triste
Et je vois cette petite larme
Au coin de ton oeil
Parce que ça y est
Playboy vient de prendre
Une décision historique
Le magazine
C'est triste
Le magazine Playboy
Puisqu'il n'y aura plus
De femmes intégralement nues
Dans le magazine
Mais pourquoi ?
C'est fini
Mais comment ça se passe ?
Je vais vous expliquer pourquoi
Est-ce que vous vous souvenez
La première couverture
De Playboy ?
Bien sûr
La première c'est pas avec Maréline ?
Non non
C'était pas la première
C'est la première double page
Ah non non
C'était
C'était un duvet
La première couverture de Playboy
C'était Maréline Monro
C'est con
La première
C'était pas un duvet
La première couverture
C'était un duvet ?
Elle est bonne celle-là
Non la première couverture
C'était Maréline Monro
En 1953
Ah j'avais raison donc
C'est ce que j'ai dit
Tu as raison quoi
C'est quoi ça ?
Bah oui toujours
Alors au fait
Au fait de sa gloire
Le magazine en 76
Vendait 7 millions d'exemplaires
A chaque tirage
Ce qui est pas mal
Est-ce que tu connais
Aujourd'hui
Le nombre d'exemplaires
Qui sont vendus ?
Je sais pas
100 000 ?
Attends mais où ça ?
C'est pas notre
Dans le monde entier ?
Non alors on est
Oui c'est tout confondu
Ils sont à 800 000 exemplaires
Aujourd'hui
C'est quand même beaucoup
C'est pas mal
Mais malheureusement
Le manoir il coûte cher
Et l'année dernière
Le magazine Payboy
A eu 2,6 millions de dollars
De pertes
Donc voilà
Le magazine perd de l'argent
C'est Hugues
Hugues Heffner
Ça coûte cher
Entretenir le manoir
C'est vieux les magazines
Tout le monde s'en fout
Maintenant
Et l'autre souci
Toujours dans ces pertes
C'est que
En fait c'est plus le magazine
Qui fait rapporter de l'argent
C'est les licences
Vous savez le petit lapin
Le symbole
En fait c'est le fait
De licencier le logo
Qui rapporte de l'argent
Les produits dérivés
Exactement
C'est plus le magazine
Qui rapporte de l'argent
Donc ils se sont dit
Le truc
Les petits cadeaux
Qu'offre Kouakos
A sa femme
Pour son anniversaire
Avec l'aspirateur
Un aspirateur Playboy
Et même pour vous donner
Un ordre d'idée
C'est que Playboy réalise
40% de son chiffre d'affaires
En Chine
Alors que
Là-bas le magazine
N'est même pas édité
D'accord
Donc c'est quand même
Ok
C'est marrant
Et donc
Donc ils décident
Ils veulent éloigner
Plus de femmes à poil
Donc voilà parce qu'ils veulent
Recentrer
Ils veulent recentrer
Les magazines
Ils ont des émissions et tout
Ils ont Playboy TV
Et tout ça sinon
Ils veulent recentrer
Oui ils ont une émission
Est-ce qu'on est sur Dailymotion
Ou pas là ?
Oui
D'accord
Ils veulent donc recentrer
Le journal
Pour atteindre un plus grand public
Public plus large
Plus jeune
Et qui est moins attiré
Par la chose
Des tétons
Et donc
Ils veulent une production
Ils vont se concentrer
Sur les articles
On disait toujours
C'est les images
Ah oui mais non
C'est pour les articles
Non mais attends
Mais là ils vont taper
Et alors ils ont un précédent
Pense une seconde
Que les gens vont acheter
Playboy pour aller à des articles
Bah oui mais attends
Mais ça va être bientôt
Racheté par Radio Courtoisie
En même temps
Il y avait quand même
Pas mal d'articles
Le premier Playboy
Que j'ai acheté
J'étais assez étonné
De voir si peu de femmes à poil
Ouais
Il n'y avait pas tant que ça
De femmes à poil
Mais en fait non
En réalité non
Les articles c'est une excuse
C'est pour dire
Tiens regarde mais non chérie
Je n'ai pas l'inverse
Je n'ai acheté ça
Pour les articles uniquement
Tu avais quoi ?
Tu avais 20% des pages
Où c'était des femmes à poil
Même pas
Qui achète toujours
Des magazines comme ça
Plus maintenant
800 000 personnes
J'avais 12 ans
C'est un peu des young urban
Et alors ils ont
Ils ont d'ailleurs
Ce qui est rigolo
C'est
Ils ont un exemple
Sur leur site web
Puisque sur le site web
En août dernier
Ils ont déjà supprimé
Tout l'aspect un peu érotique
Du site
Et ils se sont aperçus
Qu'en faisant ça
Le nombre de visiteurs uniques
Par mois
Qui a fait ça ?
C'est pas moi
C'est quoi Cos ?
C'est lui
C'est lui à côté de toi
C'est mal
Le nombre de visiteurs
Tu n'engueules pas beaucoup
Mais ça va pas tarder
Le site est passé
De 4 à 16 millions
De visiteurs uniques
Ah quand même ?
Franchement
La seule cause ce serait ça
Ça me paraît étrange
C'est ce qu'ils prétendent
Bon mais ça c'est ce qu'ils disent
Alors est-ce que vous savez
Comment ils ont annoncé
La nouvelle à Hugues Gifner
Est-ce qu'il est enfermé
Dans son manoir
Il est plutôt jeune le bestiaux
Ah ouais
En fait
Je pense que
Malox va pouvoir nous reproduire
À la scène en audiorama
Vas-y
Je vais te donner le script Malox
Alors il a 89 ans
Hugues Gifner
Et combien de femmes maintenant ?
Je ne sais pas
Il a toujours les deux blondes
A un moment il en avait 4 quoi
Alors le big boss de l'entreprise
Le big boss Scott Flanders
De l'entreprise
Il n'a pas été voir
Il a envoyé
Il a envoyé un émissaire
Un rédacteur en chef
C'est Corey Jones
Qui a été voir Hugues Gifner
Dans son manoir
En lui disant
Écoute Hugues
Là on perd du fric
Playboy ça le fait moyen
On va enlever les femmes à poil
Yes
No more
Boobs
No more boobs
No more teeth
Hugues
Finito
Et il a accepté
Hey what
What did you say ?
Attends il n'a pas le choix
Sinon ils vont arrêter
De nettoyer son solaire
Mais ça va être un problème
Pour lui quand même
Il choisissait ses femmes
Dans la page centrale
C'est moi
Ça va rester un peu coquin
Quand même
Il y aura
Non
Bah s'il n'y a plus de ça
Moins coquin
Il n'y avait pas grand chose
Il y aura au moins
De la poitrine
Bah non
Mais non c'est fini
C'est fini
Même plus un morceau de poitrine
Ah si
Peut-être un bout de temps en temps
Mais pas plus que ça
Un téton qui dépasse
C'est tout
Ils veulent faire un truc
Pour les jeunes
Un peu classieux
Un peu pour les jeunes
Ecoute
Moi je pense que d'ici 3 ans
Ça va être mort
On verra
Ça va être racheté par Pornhub
Dans 3 ans
Tu vas voir
Rappelez-vous
L'épisode 217
Je vous parie
Que dans les 5 ans à venir
Ce Playboy sera racheté par Pornhub
Non mais mec
T'as des prédictions de merde
A chaque fois
Non je me trompe pas toujours
Ah ouais
C'est vrai qu'avec l'iPad
Si t'es pas planté
Cite un truc
Ou tu t'es pas planté
Là ça me vient pas à l'esprit
Ah c'est pas évident
Alors
D'après toi
Comment il s'appelle là ton
Kaspersky là
Non
McAfee
John McAfee
McAfee allait finir en prison
A Guantanamo
Putain il va être président le mec
Ouais
De la République des Etats-Unis
Alors
Dans le genre tu te dis
J'ai jamais dit qu'il allait devenir président
Non
T'as dit qu'il allait finir en prison
A Guantanamo
Je pense pouvoir dire avec certitude
Que John McAfee ne sera pas président
Ah bah j'ai pas dit ça
Ah bon
Bien que je souhaite
Il est plus proche d'être président
Je souhaite dans tout mon coeur
Un débat entre Trump et McAfee
Ça serait quand même
Un vrai
Un vrai avancé de la démocratie
Trump risque d'être élu
Parce qu'il a l'air de plaire
Aux Etats-Unis
T'es sérieux
Tu m'étonnes
Ça fait peur
Je peux pas y croire
J'ai deux petites news moi aussi
Vas-y
Oh
Ah bon
Vas-y
Bah alors te jiggle
Non pardon
Bonsoir
Alors deux petites news un peu geek
Pour les amateurs de rétro gaming
N'est-ce pas
C'est pas vraiment une news
Mais bon
Pour moi c'est une news
Parce que je savais pas
Que ça existait avant
Il y a deux jours
Donc j'en parle
Parce que j'aime bien
Vous vous souvenez vous
De Ron Gilbert
Et de Gary Winick
Ce sont les créateurs
Exactement
De Monkey Island
Et évidemment
Avant Monkey Island
De Maniac Mansion
Donc qui était encore
Avant les
Zach McRacken
Donc voilà
Et ces gens là
Ils se sont dit
Ah tiens
On a qu'à faire un jeu
A l'ancienne
Comme avant
Donc Thimbleweed Park
Sera le nouveau jeu
Point and click
Et vraiment à l'ancien
Donc avec les graphismes
Un peu ce type MCGA
De l'époque
En pixels et tout
Avec le même système
De click and point
Qu'on avait à l'époque
Avec tu sais
Les textes etc
Ils ont quand même eu
626 250 dollars
Pour faire un jeu moche
Donc j'espère que ça va être sympa
Honnêtement
Moi personnellement
C'est un truc
Je suis bien curieux de voir ça
Parce qu'ils avaient quand même
Cette espèce de génie
Pour créer des aventures
Assez excitantes
Et il y avait aussi
Ce truc
Qu'ils avaient amené
C'était la possibilité
De pouvoir finir
Ou arriver vers la fin
De façon différente
Dans le jeu
Voilà
Et deuxième petite
C'est un kickstarter
Donc Manox
Qui a été victorieux
Si je puis dire
Et donc ils ont eu
626 000 dollars
Sinon
Ça me semble pas énorme
Pour faire un jeu
Même si c'est à l'ancienne
Ben si quand même
Enfin
En soi non
Mais il faut se rappeler
Que c'est un jeu
Qui touche quand même
Une toute petite niche
De gens
Parce que bon
Finalement
Il n'y a pas tellement
De gens que ça
Qui veulent voir
Ce genre de jeu
Surtout que graphiquement
C'est vraiment comme avant
Mais bon
Moi j'ai trop envie
D'y jouer
Bref
T'as mis de l'argent
Non
T'es malade
T'es tellement sûr
Tant que les autres
Le fassent pour moi
On est jamais mieux servi
Que par
Les autres
Et voilà
C'est ma devise
Oui c'est exactement
Je vis sur cette devise
Sinon prochain film
Un peu dans l'esprit
On en parlait de la fois
De Cannibal Holocaust
The Green Inferno
Oui j'ai vu ce truc là
La bonne annonce
A l'air sympa
Ouais la bonne annonce
A l'air très sympa
Donc c'est Ellie Ross
Donc c'est l'espèce d'américain
Un peu chelou
Qui a fait ce truc là
Ce mec là avait fait
Deux films que moi j'avais bien aimé
Qui m'avait bien fait marrer
Surtout un
Qui s'appelle Kevin Fever
Qui est une sorte de
Film d'horreur
Un peu
Je sais pas
Ouais un peu
Des calés humoristiques quoi
Et il a fait aussi Hostel
C'est un acteur qu'on a vu
Dans des films
Il est connu pour Hostel surtout
Ouais il est surtout connu pour Hostel
Moi j'ai préféré
Kevin Fever
Je trouvais ce film
A la fois chier
A la fois très drôle
Donc j'ai bien aimé
Et alors The Green Inferno
Ça a l'air pas mal
Quand même
Ça a l'air
Enfin la bande annonce
A l'air alléchante
Donc Manok c'est un film
En Amazonie c'est ça ?
Oui bah c'est un peu
Dans l'esprit cannibale au loco
Sauf que là c'est un accident d'avion
Avec des jeunes touristes
Occidentaux américains
Qui se retrouvent
Au milieu de l'Amazonie
Mais avec une
Une tribu
D'Indiens d'Amazonie
Qui n'ont jamais vu
La civilisation
Telle qu'on la connait aujourd'hui
Alors évidemment
Quand ils voient ça
C'est un peu vite
Devenir l'enfer
Pour ces jeunes touristes
Ils vont vite finir
Par se faire bouffer
Autant te le dire
La scène en question
Que j'avais vue
Ça fait penser à des cannibales
Qui est celle qui est la plus connue
Effectivement
Elle est un peu sanglante
Ouais ça a l'air sympa
Bon enfin faut voir
Ça trouve c'est une merde
Mais ouais
C'est possible
Alors il y a des gens
En tour de cette table
Qui ont compris
A quoi servait Snapchat
Non
Moi non plus
Je pense que c'est un truc de jeunes
Nous on est trop vieux
Pour comprendre ça
Enfin bref
Tout ça pour dire
Que Snapchat ferme sa chaîne vidéo
Ils avaient décidé
Il y a de ça
Tu l'avais prédit ?
Un peu moins d'un an
Mais bien sûr
Parce que moi je prédis tout
Ils avaient lancé
Une chaîne vidéo
En fait
Où ils faisaient un peu
Du contenu eux-mêmes
Donc ils faisaient
Leur propre programme
Parce que c'est pas uniquement
Des photos de tes couilles
En gros plan
Que t'envoies à quelqu'un d'autre
Snapchat c'est aussi de la vidéo
Voilà
Et donc là
Ils ont décidé finalement
Bah non non
C'est trop compliqué
Ça nous coûte trop cher
On va plutôt se concentrer
Sur le contenu des autres
Donc il y a entre autres
Des grosses boîtes
Comme VICE
Ou CNN
Ou Buzzfeed
Qui font déjà leur contenu
Donc voilà
Snapchat a décidé
Bon allez
On va virer la dizaine de personnes
Qui s'occupent de ça
Et on va se recentrer
Sur ce qui nous coûte
Moins d'argent
A savoir mettre de la publicité
Sur le contenu des autres
Alors en parlant de Snapchat
Apparemment il y aurait aussi
C'est une nouvelle news
Qui vient de tomber
Le fort de l'apéro du Capitaine
Qui serait devenu
Une vraie poubelle
En moins
En moins d'un quart d'heure
Donc je te conseille
D'aller modérer ça rapidement
En fait je pense que c'est
Très très exagéré
Il a planté au bout
D'exactement dix secondes
Ah bon
Mais effectivement
On a droit de faire un peu
Je sais pas si
Tu veux le dire
Si
Voilà
Mais effectivement
Donc je peux citer
LOL
Un poste sérieux
Avec deux trois fautes d'orthographe
Voilà
Waouh
Les amoureux des vieilles femmes
Apparemment
Qui a un topic
Qui a l'air d'être
C'est ça qu'on a retrouvé
Le fort de l'horreur
Elle doit être pleine
Elle est très vieille celle-là
Alors la bonne nouvelle
C'est que nos amis
De Indy Oster
Sont en Allemagne
Donc un pays
Qui manifestement
A moins de règles
En ce qui concerne
Les photos vilaines
Avec des femmes
J'espère pour eux
Parce que ça va vite
Finir dans ce qu'il y a tout ça
Elle est pas si mal conservée
Mine de rien
Ah non
Pas mal
Pour quelqu'un de 80 ans
Plus que ça
C'est une belle femme
Forum.captainweb.net
Rappelons-le
Je sais pas
Je teste
Qui me voit
MDR
Oh lolo lolo
Oh merde
Ça va mal finir ça
Ça va mal finir cette histoire
A priori ça commence mal
Mais bon
En même temps
C'est pas comme si
On s'attendait vraiment
À autre chose
Donc voilà
Ça a été rapide
La chute a été très rapide
Je croyais qu'il allait avoir
Des rubriques sérieuses
Et tout
Sur les dossiers de l'ordre
Ton père
Je sais pas que ça deviendrait aussi
Mais une poubelle
C'est le début
C'est vrai Manon
Sérieusement
Les mecs
Ils ont fait peur
Ils t'ont pourri ton forum
En 10 minutes
Mais en même temps
Je m'attendais pas autre chose
Vous avez une heure et demie
Pour vous rattraper les mecs
Poster des trucs sérieux
Bien sûr
Ton père qui est un peu hacké
Poster des trucs sérieux s'il vous plaît
N'hésitez pas à cliquer sur le bouton recharger
Voilà
Puisque tu parles de réseaux sociaux
À la dérive
Et de gens qui se font licencier
Ah Twitter
Et bien moi aussi
Je vais parler de gens malheureux
Qui vont perdre leur emploi
Puisque chez Twitter
Ils ont décidé de licencier
336 personnes
Ce qui représente quand même
8% des effectifs
Et c'est Jacques Dorsey
Qui a repris la tête du bordel
Et qui a dit
Allez hop tout le monde
Porte là
Il s'est dit
Il est temps de faire de l'argent
Alors le licenciement
Va coûter quand même pas mal de sous
Entre les indemnités
Les coûts de restructuration
Ils évaluent tout ça
À à peu près
35 millions de dollars
C'est pas mal
Alors pourquoi ?
Pourquoi ?
Et bien voilà
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est que chez Twitter
Et bien le nombre d'utilisateurs
Ça monte pas assez vite
C'est passé de 302 millions
À à peine 304 millions
En 3 mois
Donc 2 millions d'utilisateurs supplémentaires
Ça va pas
Alors que pendant le même temps
Chez Facebook
Chez Facebook ou Facebook
Comme le prononcent certains
100 millions d'utilisateurs
De plus en 6 mois
Alors là
C'est des conneries ça
C'est fou hein
Et en août
Alors là
Horreur et damnation
Alors je crois que Facebook
Gagne des sous
Twitter affiche quand même
Une perte nette de 136 millions
De dollars
Capitaine Web
Au deuxième trimestre
Et l'année d'avant
Encore plus
Quoi ?
Et le chiffre d'affaires
Ne progresse pas assez vite
Donc voilà
Donc ils ont décidé
Donc qu'est-ce qu'on fait
Quand ça marche pas
Et bien on vire des gens
Et la bourse était contente
Puisque le titre a clôturé
Après l'annonce
A 2,26% de plus
La bourse est toujours contente
Qu'on vire du monde
C'est vrai c'est bien
C'est rare que la bourse
Fasse la gueule
Qu'on vire du monde
Ça rassure
Ils aiment bien le chômage
Mais au-delà du nombre
D'utilisateurs
Le vrai problème
C'est pas le nombre d'utilisateurs
C'est que ça rapporte pas d'argent
J'ai pas si vous avez vu
Il y a plein de pubs à la con
Dans la timeline
C'est chiant hein
Ouais c'est chiant
Mais
J'en ai pas tant que ça moi
Ouais il y en a quelques-unes
Mais le vrai problème
C'est marrant
Parce qu'on parle
Beaucoup de Twitter
On parle beaucoup de Facebook
Et on parle assez peu
De Tumblr
Et moi j'adore Tumblr
Parce que
T'as un compte dessus
Parce que le côté
Oui mais tu vois
Plein plein plein d'images
T'as plein de gens
Qui font des tas de trucs mortels
Je trouve ça
Hyper riche
Vraiment quoi
Oui parce que le côté
Réseau
Côté réseau social
Je trouvais moins
Ah oui non
Oui c'est ça
Mais enfin c'est quand même
Oui c'est
Peut-être
C'est assez cher
Ça a été racheté par Yahoo
Tumblr
Ah d'accord
Ah ok
Si je crois
Et ça se porte bien
J'imagine que oui
Bah ça appartient à Yahoo
Donc c'est la merde
Comme pour tout
Yahoo c'est un peu
Le cimetière
Bah ouais
Ils rachètent un truc
Et là c'est tout
Mais à part Alibaba
Alibaba c'est encore
C'est leur mine d'or
Mais Tumblr
C'est un peu comme Pinterest
Mais c'est un peu différent
Mais moi j'adore
Parce que c'est une mine
D'images
Et de dessins
Et d'inspiration
Très importante
Après il y a aussi
Beaucoup de trucs dégueulasses
Ça faut dire ce qu'il y a
Forcément
Mais justement
Quand Yahoo avait racheté Tumblr
Ils avaient dit
Ne vous inquiétez pas
On va pas y toucher
Et au final
Je crois que 2-3 mois après
Ils avaient annoncé
Qu'ils allaient bloquer
Enfin
Ils allaient déréférencer
En tout cas
Tous les Tumblr de cul
Qui étaient très nombreux
Et ça avait fait un peu
Un scandale
C'est une autre ça
Alors une news
Qui m'a quand même bien fait marrer
C'est à moi ou c'est à toi ?
C'est à toi capitaine
C'est à moi
Je me suis pas trompé
C'est Pepsi
Pepsi qui va lancer
Son propre smartphone
Oh
Quelle bonne chance
Ils le font fabriquer
En Chine
C'est évidemment
Uniquement une opération
Marketing
J'ai envie de dire
C'est une nouvelle pétillante
Je pense bien
Qu'ils vont pas se mettre
Qu'ils ont pas dans l'idée
De se lancer dans le smartphone
Pour concurrencer Apple
Non non
C'est une opération de com
En fait
Donc ils vont brander
Des téléphones à leur image
Pour faire leur pub en Chine
Avec
Ça va être de la merde
Clairement
C'est des téléphones
Des smartphones à 200 dollars
Donc ça va pas être
Ça va pas être bien beau
Ça va probablement
Pas être très solide
Mais ça fait faire de la pub
Captain
A quand le Captain phone ?
Eh bah écoute
Il faut qu'on en parle
A notre ami Quentin
On va appeler Quentin
On va lui demander
S'il veut brander
Ses téléphones vitamines
Avec Captain phone
Je pense qu'on fait pas
Assez de produits dérivés
On pourrait faire des Haribo
Peut-être
Ou des Chocobons
Putain avec Captain phone
Il va falloir un SAV
Extrêmement solide
C'est toi qui fera le SAV
Il fera ton numéro de téléphone
C'est pas vrai
Il faut des milliards de gens
Bon voilà
C'est de la merde
Est-ce que vous vous souvenez
Dans Retour vers le futur
Non
Quand Marty McFly
Arrive en octobre 2015
Ouais
Donc c'est là où il arrive
Dans la période
Dans la période future
Ouais
Et quand il se balade
Quand il se balade
Dans la ville du futur
Ouais
Il passe devant un cinéma
Où il y a un hologramme
Qu'il attaque
Ouais un requin
C'est un requin
Et ses charques numéro
Je sais pas combien
Et c'est la bande annonce
Effectivement des Dents de la Mer 19
C'est Joe 19
Voilà
Et pour rigoler un coup
Puisque
Oh tiens
Surprise
Nous sommes en octobre 2015
Universal a sorti
Surprise
A sorti la bande annonce
De Joe 19
Ah putain
Elle a vécu son balèze
Donc alors
Oh les cons ouais
Vous tapez
Joe 19
J-A-W-S
Sur internet
Et vous verrez
La bande annonce
C'est un petit clin d'oeil
Evidemment
En retour vers le futur
Alors la bande annonce
Elle est pas terrible
Soyons francs
Mais c'est rigolo
C'est sympa
C'est un clin d'oeil sympathique
Ce qui aurait été plus marrant
C'est qu'il sorte vraiment le film
Joe 19
Mais non
Les gens iraient le voir
Hein ?
Oh je sais pas
On va savoir
Les gens vont voir n'importe quelle merde
Malox on m'a dit que t'avais encore 2-3 news
Euh non pourquoi ?
Non bah ok
La route solaire
Qu'est-ce que ça vous dit comme ça ?
C'est une route avec des panneaux solaires
Exactement
Et c'est Colas
C'est une grosse boîte
Qui est spécialisée un peu dans le BTB
C'est Conas une grosse boîte ?
Colas
C'est une boîte française
Particule bien s'il te plaît
Parce que
Qui
Annonçait qu'ils allaient probablement passer
En phase industrielle
Leur projet de route solaire
Alors ça consiste en quoi ?
Ça consiste en un film
Que tu passes donc sur une route
Et qui va
Et constituer de panneaux solaires
Alors évidemment
Ça résiste non seulement
Aux intempéries
Mais ça résiste aussi
Au passage des gros camions
Et voilà
Mais c'est quoi le but ?
Et le but c'est de produire de l'électricité
Qui sera utilisé
Pour commencer je pense
Sur l'autoroute en elle-même
Donc pour l'éclairage etc
Mais qui aussi éventuellement
Dans le futur
Pourrait produire
Beaucoup plus que ça
Puisque pour eux
20 mètres carrés de chaussée
Ce qui représente quoi ?
Allez 5 mètres de route quoi
D
Voilà
Pourrait approvisionner
Un foyer en électricité
Pendant
Un peu moins
Que 5 mètres de route
De quoi ?
Je sais pas
Bon pourraient en tout cas
Approvisionner un foyer en électricité
Je pense
D'accord
Hors chauffage
Ils ont précisé
Parce que le chauffage
Aux Etats-Unis
Il y avait un couple
Qui avait proposé
Des dalles pour autoroutes
Justement
Qui étaient des dalles intelligentes
Comme les dalles de Michael Jackson ?
Non
Effectivement
L'autoroute était censée
Fournir plein de services
Des calculateurs
Des trucs pour la voiture automatique
Enfin
Autonome
Mais il y avait aussi un autre
Mais ça coûtait horriblement cher
Bah je sais qu'à l'époque
Ils avaient la dalle
Mais a priori
Ils ont un prix
Un coût
J'ai rien compris
Je piche que dalle
Là c'est simple
C'est un panneau solaire
Putain
D'accord
Ok
Très drôle
Non j'apprécie
Bravo
Il est pas pour
M'expliquer
Il est sympa
Mais si tu veux
C'est crédible quand même
Comme t'es un crétin
Que tu comprends rien
C'est pas comme si tu comprennes
Les deux du premier coup
Je suis souvent obligé
De répéter
Donc voilà
Il y a un auditeur
Sur le chat
Qui nous rappelle que
Cola c'est une filiale de Bouygues
Ah bah voilà
Ah d'accord
Ah bah t'as gagné
D'argent alors
Tu veux que je te réexplique
Quaco
Non c'est bon
Allez on va passer
A la news suivante
Et c'est promis
Quaco je te fais un truc facile
Attends Captain Vib
Vous voulez dire quelque chose
Pendant qu'il bouffait son truc
Non ?
Tu avais la main qui s'agitait
Non je disais juste
Que j'étais en train de bouffer
Des crocodiles
D'accord
Merci
New suivante
C'est la fusion cadacnyl
Ah oula
Eh oui vous le savez
On vient d'avoir l'info
C'est tout nouveau
C'est hybride
Enfamme
Le tu nous parle de carrelage
Le tu nous parle de fusion
C'est la FP
La fusion du carrelage
La FP nous a fait ça
On est dans le podcast du BTP
Le gouvernement aurait décidé
De fusionner la CNIL et la CADA
Alors pourquoi Coce
Je rappelle ce que c'est
La CADA
C'est la CADA
C'est la commission d'accès
Au document administratif
Ah oui ?
Si tu veux que l'état
Révèle un document
Ben ils veulent pas
Ils sont pas d'accord
Et je suis allé avec comment ?
Qu'est-ce qu'il veut ?
Parce qu'on en a parlé d'ailleurs
Dans le dernier apéro
Avec ce petit dossier
Absolument passionnant
Sur la loi pour la république numérique
Je vais pas aller jusqu'à là
Où on passait
Du principe de l'exception
C'est-à-dire où il fallait saisir la CADA
Pour obtenir des documents
A un principe d'open data
Et bien là
Ils veulent fusionner
Donc la CADA
Qui s'occupe d'autoriser
Ou qui oblige le gouvernement
A fournir les documents administratifs
Et publics
Ils veulent la fusionner
Avec la CNIL
Qui elle est là
Pour défendre vos données personnelles
Donc ça ferait une grande entité
Dédiée au numérique
Et cela sera dans
Cette fameuse loi du numérique
Dont on a parlé
Au dernier numéro
Mais on avait pas encore
Cette info là
Et donc ce sera intégré
Dans ce projet de loi là
Et c'est chouette
Non les amis
Très chouette
Non
Bravo leur ton père
T'es content ou pas ?
Ouais
Ça fusionne
T'es content ?
Ouais CADA plus CNIL
Cool
Ah il y a Créditzy
Qui nous dit
Qu'il trouve le dossier
De leur ton père très très bien
Et bien il a raison
C'est signé Marie à Nashlag
Je suis pas si normal
Alors vas-y Captain Webb
Fais nous rêver un peu là
Oui Captain Webb
On a reçu un email
Il y a pas longtemps
D'un auditeur
Qui se payait du fait
Que j'arrêtais pas
De troller Apple
Ah bon ?
En même temps
Il le cherche un peu
En ce moment quand même
Donc là Apple lance
Ses nouveaux iMacs
Ah je pensais
Que t'allais parler
Des nouveaux iPhone 6
Est-ce là ?
Ah non
Non mais avec les batteries
T'as pas vu ?
Ah oui il y en a
Qui ont 3% de moins
De batterie que l'autre
C'est ça ?
Ils ne durent pas la même
Oui vous ne m'étonne pas
Tant que ça
Donc il lance des nouveaux iMacs
Alors la nouveauté
C'est qu'il y a des nouveaux processeurs
T'as l'air convaincée
C'est bien
On sent que t'as bien examiné
Ta news
Traille de fond
La technologie rétina
Donc voilà
Ah d'accord
Attends mais j'ai un problème
J'ai perdu ma souris
Comment ça coûte ?
Ah alors c'est ça
C'est ça surtout que je voulais
Donc il y a une nouvelle gamme
D'accessoires sans film
Ça s'appelle la gamme Magic
Magic c'est
Magic Mouse
C'est la façon dont l'argent
Va disparaître de votre compte en France
Magic
Là où avant
Si tu veux
On se contentait d'avoir
Un cahier et une souris
Apple a réussi
D'une façon magique
A créer un nouvel accessoire
Qui s'appelle donc le
Le branlouillette
Le trackpad
Non mais c'est vieux
C'est pas nouveau ça
Ouais mais là c'est le magic
C'est le magic trackpad
C'est vieux quand même
Avec le magic keyboard
Et la magic mouse
Ah ouais
C'est bien ça
Le magic keyboard
Il va faire disparaître
119 euros de vos poches
La magic mouse 2
Il fera disparaître
89 euros
Ah pétard
Tandis que le magic trackpad
Lui vous fera disparaître
149 euros de votre poche
Arrête
Si vous voulez avoir
Un clavier et une souris
Et le truc pour bouger votre dossier
C'est plus cher que l'ordi
Non
Ah non
C'est Apple
Non
Déconne
On en est loin
Mais voilà
On est quand même à
120 270
Plus 80
Ouais on en est à
350 euros quoi
Ouais c'est sympa
Attends mais ça
Mais ça c'est fabriqué
En Silicon Valley
Je te signale
Oui bien sûr
C'est ça que c'est cher
Bien sûr
Par des lutins
Est-ce que tu as vu
Capitaine Web
Que pendant ce temps là
Microsoft a sorti
Une nouvelle tablette
Oui la Surface Pro
Oh non c'est ça
Non non
Il y a d'un côté
Alors je n'ai pas le nom
Il m'échappe
La Surface Pro 2
Non non
Ils ont sorti la Surface Pro 4
C'est pas l'Ultimate
Mais ils ont sorti
Non non
Ils ont sorti
Une nouvelle gamme
Alors le nom m'échappe
A l'instant peut-être
La Motherfucking Pad
Ils vont m'aider
Je le souhaite
C'est la X240
C'est une nouvelle tablette
Alors
Oui c'est la X240
Non non
Et où ils ont même prévu
De mettre une carte graphique
Nvidia dans le clavier
Oui c'est la X2010
Non c'est pas ça
Mais vite sur le chat
Aidez-moi
Trouvez-moi le nom
Et elle a de très bons retours
Elle a de très bons retours
Dans la presse
Et je serais presque tenté
De craquer
Pour une de ces petites merveilles
Attends mais t'es malade
C'est la Surface Book
Merci
Heureusement que le chat
Est là pour nous aider
Merci Guezure
Et donc c'est un nouveau produit Microsoft
T'as allé jeter un petit coup d'oeil
Merci grande soeur
Salut Valentin
Salut les amoureux
Ils ont recyclé leur vieux truc
C'est dégueulasse
C'est toi qui dis ça quoi
T'as metté les derniers produits d'Apple
Leur dernier iPad
Mais moi je suis pas en train de te dire
Que je veux les acheter
Contrairement à l'ordre de ton père
Donc c'est un vrai PC
En tout cas
Un vrai PC
Tablette
Eh grâce à Mr.D
On pourra tester
L'espèce de trackball de Apple
Oui bien sûr
S'il va tout acheter
Ouais c'est fort
Bon est-ce qu'on fait du quick-end d'Orsley
Pour aller vite
Vas-y
Captain
J'ai un peu de Uber pour terminer
Ah bah vas-y
Oh la merde
Un peu de Uber
On a dit pas de dossier alors ton père
Mais c'est du Uber
C'est toujours sympa une petite news Uber
Vas-y vas-y
Est-ce que vous connaissez le Douveau Service
Le Douveau
De Douveau
Douveau
Uber Eat
Non
C'est
Alors ça s'est lancé à Paris
Non on te dit non
Pourquoi tu dis si ?
Mais si
Non non je t'ai dit non
Ok j'ai compris
On me dit pas si
Non si je connais
Je t'ai dit non tu me dis si
Non mais tu connais rien
Donc il lance Uber Eat
Alors ça n'existait pour le moment
Qu'à San Francisco
Los Angeles
New York et Barcelone
Et voilà ça débarque à Paris
A partir du 14 octobre
Donc à partir de demain
Et qu'est-ce que c'est Uber Eat ?
Qu'est-ce que c'est drôle ça ça ?
Comme le dit son nom
C'est pour commander ton repas
Sur l'application Uber
Ça c'est classe
Et tu l'as en 10 minutes
Pour le moment
L'offre est limitée
Uniquement au 8ème
Et 9ème arrondissement à Paris
Avant de s'étendre plus loin
Alors à chaque fois
Il n'y aura qu'un plat
La vraie question que je pose
Est-ce que tu es prêt à confier
Déjà que j'ai moyennement confiance
Quand j'ai un livreur de pizza
Qui me rapporte mes pizzas
Genre le mec
Il a fait tomber par terre
Il la refout dedans
Il te remet dans le truc
C'est pas le style de Uber
Est-ce que tu fais confiance
A un mec
Qu'est-ce que tu veux
Qui est payé à la livraison
Juste pour aller chercher ton repas
C'est ça
C'est moins de 10 minutes
Capitaine
Alors à chaque fois
Ce ne sera pas les mêmes restaurants
Il y aura des partenaires
Et ça changera quotidiennement
Alors le flage
Je ne sais pas
Mais toi tu es dans le 8ème
Quoi quoi
Oui c'est vrai
Tu vas voir
Dès demain
Tu commandes un Uber Eats
Avec Mr.D
Bah écoute
Pourquoi pas
Pour avoir ton repas
J'ai un truc à faire
Demain midi
Dans la fin de midi
Ouais c'est pas dans le 8ème
On va commander
Uber Eats
Ok
C'est pas mal
Alors deuxième news Uber
Un petit coup de
Tatata
Je ne sais pas si
Tu as suivi cette guerre
Capitaine Web
Entre G7 et Uber
Bien sûr
Bah je sais plus
Ils sont en train de s'attaquer
Dans tous les sens
C'est la guerre
Alors G7 a décidé
Il y a peu
De baisser de 20%
Ses tarifs
Pour les jeunes
De 15 à 25 ans
Qui circulent le week-end
Et la nuit
Et les taxis bleus
Eux ont carrément lancé
Le forfait à 10 euros
Les mecs là
Ils se sont dit
En contre-attaque
Une guerre des prix
C'est toujours bon
Pour les clients
Une guerre des prix
Il faut être compétitif
Sauf que voilà
Uber s'est dit
Merde nous c'est Uber
On est les Ricains
On va pas se faire niquer
Par des salauds de taxi français
Donc ils ont dit
Bam on réduit de 20%
20%
Sur les courses
Ils sont forts
Pas Uber Eats
Pas les courses
Non
Sur les taxis
Donc 20% de moins
Alors évidemment
Les chauffeurs
Ils sont moins contents
Tu m'étonnes
Ils ont fait une grosse manif
Parce que si on sort
La part du chauffeur aussi
Ils ont pas demandé
Alors ils ont dit
Au chauffeur
Ne vous inquiétez pas
Les amis
Déjà on va vous maintenir
Le chiffre d'affaires
Pendant 6 semaines
C'est à dire que pendant
6 semaines
C'est jusqu'à Noël
C'est à dire que pendant
Un mois et demi
Joyeux Noël
Pendant un mois et demi
Donc c'est Uber
Qui prend à sa charge
La baisse des 20%
Mais pas après
Mais ce que dit Uber
C'est que voilà
Comme ce sera moins cher
Vous aurez plus de clients
Donc la quantité
Va compenser
Tu vas travailler plus quoi
Pour le même prix
Les mecs
Les chauffeurs d'Uber
Ils sont pas contents
Ils ont manifesté
Je crois que c'est aujourd'hui
Qu'ils ont manifesté
Si je ne dis pas de bêtises
Et ils ont même fondé
Un syndicat
Le syndicat des VTC
Ah c'est bien ça
Super
Je me trompe peut-être
Mais quand j'ai lu la news
Par la fois je me suis dit
C'est bizarre
C'est comme si les mecs
C'est syndiqués
Contre leurs clients
Parce qu'au final
Uber c'est leur client
Ils ont aucune relation
Alors je sais pas bien
Alors c'est toujours dit
Je crois que ce sont des chauffeurs indépendants
Ils sont indépendants justement
Donc ils ont fait un syndicat
Mais c'est un syndicat professionnel
Probablement
C'est pas un syndicat
Pour des salariés
Puisqu'ils sont pas salariés
Mais bon
Moi je connais déjà la réaction d'Uber
Ils vont leur faire un gros finger
Et faire
Dans ton cul
C'est pas content
Enfin voilà
C'était la newsver
De la journée
Merci
Allez le quick and dirty
On va aller vite
On va y aller y aller
Alors selon Médiamétrie
Figurez-vous que ça y est
Les mobiles
Ont surpassé
Les ordinateurs
Dans les visites internet
Si tu pouvais arrêter
De marmoner dans ton micro
Manox
C'est rien dit
Tu seras désormais puni
A chaque fois que je te verrai bouger
J'étais à deux mètres en arrière
C'est ça
Je t'explique la technique de Manox
Qui fait style
Avec ses infrasons
Pour expliquer que nous sommes vieux
Et que nous n'entendons pas ces conneries
Ils nous cassent les couilles
C'est juste qu'on ignore
J'ai rien fait
Donc
Pour la première fois en France
43,7% des visites
Viennent des smartphones
Devant donc les ordinateurs
Quoi ?
Tu n'as pas déjà dit ça
Il y a quelques mois ?
Non mais les smartphones
Maintenant tu vois les brûtes
J'ai dit que ça progressait
J'ai pas de gobelets
C'est pire en pire
C'est un cow-boy ça mec
Ok bon bref
Mais non c'est pas vraiment une surprise
On savait déjà que Google
Nous avait appris
Que les moteurs de recherche
Avaient eux aussi
Avaient plus de recherches
Venant des mobiles
Que depuis les ordinateurs
D'accord
C'est quand même un truc de malade
C'est ça
Les ordinateurs sont en train de disparaître
Je ne trouve pas que ce soit vrai
Mais en tout cas c'est vrai
Que dans l'utilisation du web
Qu'on a toujours
Oui c'est ça
On a tendance à de plus en plus
Utiliser des mobiles
C'est pas de la bureautique
Quand tu dis mobile
Est-ce qu'il compte les tablettes ?
Ouais tablettes
Plus
En fait là
Dans le truc en question
43,7% venaient des smartphones
Et 9,1% des tablettes
Mais par exemple
Qui parmi nous
Va sur internet avec son téléphone ?
Bah moi
Moi
Toi aussi Koukos ?
Les mails
Tu considères comme aller sur internet ou pas ?
Oui
Donc oui
Non je crois que c'est plus
Utiliser le navigateur du téléphone
Je ne suis pas le navigateur
Le protocole HTTP
Si moi j'utilise le navigateur
Souvent quand tu cliques sur un lien
Ne serait-ce que sur Twitter
Tu arrives au final dans ton navigateur
Je ne tweete pas avec mon téléphone
Et puis quand je suis avec
Tu ne lis jamais ?
Si je lis mais je ne clique pas sur un lien
Si j'ai besoin de regarder un truc
Je le fais sur l'ordinateur
Mais en même temps
J'ai toujours l'ordinateur sous le coude
Bah même des fois
Tu es dans les transports
Alors dans ce cas là
Je peux attendre 10 minutes
Avant de te cliquer sur un lien
Quoi ?
Tu vois un lien dans Twitter
Et tu peux attendre 10 minutes ?
Je peux attendre 10 minutes
Surtout pour la collection
Dans les transports
En fait Captain Web
Moi j'utilise souvent le téléphone
Enfin le navigateur du téléphone
Parce que comme je suis avec Koukos
Assez fréquemment
Je cherche pour lui montrer des dessins
Regarde
On a compris maintenant
C'est vrai ?
C'est lui qui a fait ça ?
Pour aller de débile là
Allez c'est fini Koukos ?
Un Dirty ?
Ah bah non
C'est pas très quick
Un Dirty
Vous connaissez les Fatalities
Dans
Oui
On a le droit de combat
Fatalities
Facebook a inventé la même chose
Avec l'optimisation fiscale
Au Royaume-Uni
Puisque cette année
Ils ont payé 5200 euros d'impôts
Oh la vache
C'est une Fatalities
C'est bon ça
Voilà exactement
Alors ils avaient quand même
105 millions de livres de revenus
Moi j'admire en final
Et donc apparemment
Ils ont trouvé le truc
Ils ont fait
Ah ouais mais on va payer des impôts
Et tout
Donc ce qu'on va faire
C'est qu'en fait
On va payer les salariés
En fait ?
On va tout filer aux salariés
Comme ça on sera même en déficit
Ah mais c'est pas mal
Ouais sauf que j'ai un doute
Quand ce sont fait que ce soit
Les salariés en bas de l'échelle
Qui a gagné le truc
Je pense que c'est plutôt
Le genre le gros patron
Qui a dû se payer un
Ah non ils ont pas précisé
Le nombre de salariés
Non ils ont pas précisé
Ouais c'est ça
D'accord
Il parle des 5 salariés
En gros ils auraient versé
Des bonus à hauteur
De 35,4 millions de livres
A ces 362 salariés britanniques
Oh bah ça fait pas mal quand même
Ouais mais après ça dépend
Tu vois peut-être qu'il y en a
Qui a reçu 10 livres
On peut pas payer les impôts
Et le truc encore plus fort
C'est que les mecs du coup
On peut pas payer les impôts
Comme ils étaient en déficit
Bernard Tipeee
Ils ont reçu
Ils ont reçu 182 000 livres
De crédit d'impôt
Ah ouais
Non alors ça c'est fort
Ça c'est fort
Autant réussir à ne pas payer d'impôts
C'est déjà balèze
Une bonne optimisation fiscale
Mais là quand t'arrives
En crédit d'impôt
C'est à dire que l'état
Te rembourse de l'argent
Là tu dis
Ouais quand même
Ils ont des couilles
Alors j'ai cru comprendre
Que le gouvernement
N'était pas trop trop content
Les britanniques qui sont là
Ils sont en train d'aiguiser le couteau
Pour aller s'occuper de l'année prochaine
Mieux que ça capitaine Web
Et ce sera mon petit
Quick Dirty à moi
Dans ton Quick Dirty
Oula
Ça va plus être trop quick
On fait ça
On rajoute tous du Quick dedans
Mais ce sera pas dirty non plus
Pourquoi ?
Parce que vous avez dû suivre ça récemment
Dans les infos
Il y a eu un accord
Au niveau de l'OCDE
Pour justement lutter
J'ai vu ça en plus
Donc la plupart des pays
La plupart des pays industrialisés
Se sont mis d'accord
Sur des règles fiscales
A faire adopter
Dans les différents pays
Qui justement permettront
De combattre
Ce qu'on appelle
Le transfert de bénéfices
C'est le manque à gagner
On en a parlé souvent
Dans l'apéro du capitaine
Et donc ce genre de pratique
Est peut-être révolu
Capitaine Web
On verra
Moi j'ai un doute
Quant au fait
Qu'ils ne trouvent pas un autre truc
Ah non
Les mecs qui s'arrêtent
S'ils sont
Voilà
On leur bloque le passage
Ils ne m'ont pas
Ailleurs
Sur le forum
Où il y a un nouveau topic
Décidément Lord ton père
Qui vient de se créer
C'est pas mal
Avec des artistes
Qui manifestement
C'est assez ressemblant
Ah c'est les artistes
Et ça c'est le mot
Ah oui
C'est leur ton père
C'est leur ton père ça
Merci les mecs
Oh la vache
On va faire le ménage
Dans ce fond
Ouais je crois qu'il y a
Ouais mais là pour l'instant
On n'a pas le temps de modérer
On s'occupera de faire le ménage après
Profitez-en
Ça va pas durer
Voilà
Prochain quick ender team
C'était malade
Allez Windows 10 continue
Sa croissance
C'est 110 millions de machines
Qui seraient équipées du système
D'ores et déjà
C'est un gros taux
C'est génial
Beaucoup aidé par le fait
Que ce soit gratos
Et les scammers qui commencent
Génial
De quoi ?
Les scammers qui commencent
À quoi ?
J'ai...
On a voulu me scammer moi
Ah bon ?
Tu t'es fait scammer toi ?
Bah non non non
Le mec qui est...
Le mec qui...
Il m'appelle chez moi et tout
Il fait
Allo oui
Bonjour monsieur
Je vous appelle
C'est pour vous dire que
Votre ordinateur est infecté
Votre Windows m'a plu
Là vous êtes mal tombé quand même
Je suis sous ma
Je n'ai pas de Windows à la maison
Attends il y a
Le mec a raccré tout de suite
Enfin bon
Ok
Je vais essayer pour vous dire ça
Prochaine
Alors
Voilà
Vous connaissez l'Apple Watch ?
Oui
Quel est le...
L'Apple Watch c'est un peu le top de la montre etc
Oui
Qu'est-ce qu'est l'antithèse ?
L'antithèse de ça quoi
Fic Flac
Si vous deviez penser à un site de vente en ligne
Qui serait l'antithèse
Ah je sais
Tati Watch
Et non
Cédiscount
Cédiscount a lancé une application pour l'Apple Watch
Qui permet désormais de recevoir
Captain Nettoyage Forum
Ouais là je pense que c'est nécessaire
D'accord
Exactement
Ok je vais m'en occuper
Euh
Voilà donc une application
Cédiscount pour l'Apple Watch
Qui pouvait rêver d'une telle chose
Je veux dire quand t'as acheté ta montre à 10 000 dollars
Avoir l'application Cédiscount
Qui t'envoie des pop-up en parlance
Pour te dire d'acheter le dernier DVD de
Je sais pas quel film de merde
Bravo
Voilà
Terminons vite fait sur
Attends ça
Ah si oui ça va je vous en parlais rapidement quand même
Grenoble qui lance des distributeurs d'histoire courte
Ah
Voilà
Donc il y a un mec qui a un génie à Grenoble qui s'est dit
Putain les gens ne lisent plus assez dans le métro
Ils sont toujours collés sur leur smartphone
Donc il a créé une machine si tu veux
Qui est une sorte de
Et t'appuies sur un bouton
Et ça te sort une histoire courte
Tu sais sur un rouleau du style carte bleue quoi
C'est un peu comme le cadavre exquis
C'est ça non ?
Je dis une bêtise
Ça a rien à voir
C'est pas genre je pense
Mais là c'est une histoire ou une poésie
C'est pas un cadavre exquis
Une poésie etc
Ça peut aller jusqu'à un truc
Tu choisis ta taille de ce temps que tu as pour lire
Je suis pas sûr qu'écologiquement ce soit terrible
Mais bon bref
Il y a 5 de ces merdes qui sont installées quelque part à Grenoble
Comme si l'écologie c'était quelque chose qui servait à quoi ?
On s'en fout
Vous vous rappelez d'Humanoïde ?
On avait reçu Pod il y a pas longtemps
Je croyais que tu déféquais sur l'écologie
Non je n'avais dit ça
Oui c'est vrai tu l'as dit
Tu voulais faire des parkings partout et tout
Oui c'est vrai
Que tu voulais bétonner l'Amazonie
Construire
Oui bien sûr
Et que tu chiais sur les espèces protégées
Oui tout à fait
Il me semble que t'as dit ça
Plus d'une fois
Bien sûr
Et même que tes enfants applaudissaient
Si tu me dis que ça devait un podcast écologique
Je me barre tout
Vous vous rappelez de notre ami Pod
Qu'on avait reçu il y a quelques podcasts
Donc à la tête d'Humanoïde
Et bien Humanoïde vient de racheter Numirama
Ah bah voilà
Bravo
Qu'est-ce qui nous file des sous ?
Je sais pas
Je lui demanderai
Et enfin finissons par le mauvais goût de la semaine
C'est Call of Duty
Qui pour faire de la pub pour son prochain jeu
A annoncé sur Twitter
Une fausse attaque terroriste sur Singapour pendant 4h
Ils ont fait un live tweet d'une attaque terroriste virtuelle
Si tu veux
Ah ça c'est de bon goût tiens
Voilà effectivement c'est un peu ce qu'on leur a fait remarquer
Ils ont pris un gros retour de boomerang dans la gueule
Voilà c'était marrant
Et une news d'orcelle et c'est terminé
Moi je vais aller nettoyer le forum
Et la minuta Marc Dorcel
Pour toi
Maquette
Marc Dorcel
D'accord donc ça on va effacer déjà
Ok donc
C'est comme on efface
Bah non j'en sais un
Je n'étais pas en admin la mec
Si si si je suis en admin
Voilà voilà
Supprimé
Il n'y a pas un truc bannir dans le temps ?
Mais si Marc est supprimé sujet
Oui mais est-ce qu'il n'y a pas un truc
Il a raison pour le bannir
Bon ça on va voir ça
Attends
Donc la news d'orcelle
Et bah voilà
C'est le site pornographique
Donc Pornhub
Notre préféré
Qui a décidé de durcir ses règles
Qu'ont le
Revenge Porn
Ah
On a beaucoup parlé
Désormais ils ont un formulaire spécial en ligne
Traité en hyper vitesse
Pour dénoncer
L'écadre
Revenge Porn
Donc si tu retrouves ta sextape sur internet
Et que tu n'avais pas souhaité qu'elle soit sur internet
Tu peux aller contacter Pornhub et leur dire
Ah non non ça c'est génial
Bien que ça soit retiré
Voilà voilà
Et sur ça c'est tout
Je pense qu'on va passer à la rebelle suivante
A l'interlude
C'est pas une expédition du Capitaine plutôt ?
Oui c'est une expédition du Capitaine
C'est vrai
Oh il y a un buffet
C'est sûr que ça c'est l'aventure
Ah un buffet bonjour
Ah un buffet sans chêne t'as la paix
Je connais ce type mais il est tout le temps là
Je ne veux pas bien remplir ma gueule
Il fait tout les affaires
Il s'en va
L'expédition du Capitaine
C'est sûr que ça sent l'habituré
C'est le téléphone portable
Et quand on va faire la ville d'au fond
Je vais faire une autre expédition
Je ne veux pas faire une autre expédition
Alors Quakos
Oui
Alléché par la perspective d'un beau cadeau
C'est à dire des bons amazons
Ils sont rentrés comme ça
Ils sont rentrés ils ont frappé à porte
Ils ont fait c'est pour le bon cadeau
C'est pour le bon cadeau
Non c'est pas passé comme ça
Capitaine nous envoie un mail
Il nous dit
Oui il y a Amazon
Qui m'envoie des invitations
Je ne suis pas là
Je ne suis pas sur Paris
Est-ce que ça vous intéresse ?
Alors Quakos
On dit on n'a pas trop le temps
On n'a pas le temps
Et le Capitaine répond
C'est dommage
J'ai filé des bons
Entre 50 et 80 euros
Le mec tout de suite
Genre sur la 3 messages
Je suis là
Dis combien
Donc avec Quakos
Nous y allons
Donc c'est à côté
Donc ils ont des beaux locaux
A Clichy
C'est à Clichy
Très bel immeuble
Donc ce n'est pas le même endroit
Que là où on était il y a 3 ans
Non pas du tout
Oui oui oui
Ils ont des vénagers
Très très grands
C'est grand
Il y a plein de petites fourmis
Qui travaillent là-dedans
J'ai un peu jeté un oeil
A droite à gauche
Ce n'est pas un centre de distribution
Non non c'est le siège en France
D'accord ok
Ils nous ont très très gentiment reçu
Très bien
Ils sont très gentils
Très charmants
Petite coupe de champagne
Petit buffet sympathique
Alors évidemment rien à voir
Avec le buffet de la Gixouine
Avec son fameux traiteur basque
Oui
J'attends un capaçon
C'est la prochaine
Rien à voir avec le peintre du buffet
Non voilà
Mais c'était un buffet
Somme toute assez sympathique
Voilà
Alors qui était
Première chose rigolote
En voyageant à travers les locaux
On a vu
Vous savez quand on voit
Dans les téléfilms
Ou dans les films américains
Il y a toujours cette image
Du local professionnel
Sans fin
Jusqu'à l'horizon
L'open space
Où tu as des tables
Bien alignées
Avec des petites fourmis
Qui travaillent
C'était carrément ça
Ah d'accord
Ça m'étonne pas
Donc ça c'était assez
Absolument
Il y a pas mal de gens
Qui travaillaient
Donc après
Alors on a eu un discours
Un peu de présentation d'Amazon
Donc tout va bien pour eux
Je vous rassure
Le Noël
Je ne m'inquiétais pas trop pour eux
En même temps
Le Noël salon chargé
Chez Amazon
Un truc marrant
Juste
Je reparle vite fait comme ça
En fait
Le premier site de e-commerce en France
C'est pas Amazon comme je pensais
C'est Cédiscount
Ah oui
C'est le leader
Le leader ou le premier ?
C'est un peu de choses
Ah non leader
Le premier c'est pas pareil
Alors j'ai
Leader
J'ai quelques chiffres
Que j'ai noté
Quand on était là-bas
Est-ce que tu sais
Combien il y a d'employés
De Amazon en France ?
Alors je dirais
Avec les centres de distribution
Et tout
Au moins de 3000
Ah ouais
Et ils continuent d'embaucher
Donc ils auraient
Quatre centres de distribution
En France
Qui totalisent quasiment
250 000 mètres carrés
D'accord
Je crois que c'est pas la fête
Par contre au niveau
Enfin on en a beaucoup
Alors ça je ne sais pas
Eux expliquez
C'est la fête
Eux expliquez l'inverse
Et ce qu'ils expliquent également
C'est que n'importe qui
En prenant rendez-vous bien sûr
Mais n'importe qui
Peut aller visiter
L'un des quatre centres de distribution
D'accord
Pour voir que c'est la fête
Pour voir
Ça pourrait être intéressant
Un visiter
Mais carrément
Je comprends que
C'est eux qui te donnent rendez-vous
Alors ce que j'ai noté
D'assez intéressant
C'est que Noël
C'est quand même 30%
De leur chiffre d'affaires
Comme pas mal de boutiques
Et qu'ils embauchent carrément 1500 intérimaires
Pour les périodes de Noël
Parce qu'ils ont lancé aussi un système de Black Friday
Enfin c'est le grand truc maintenant
Où on incite les gens à acheter le plus en amont possible
Et le plus à l'avance possible de leur cadeau
Achète
Et jusqu'au bout
Avec quoi cause
Quand on était là-bas
On s'est dit
Putain le bon cadeau
Et on partait
On a passé un bon moment
Le buffet
Le buffet était très sympa
On a pu poser plein de questions
Le buffet était pas non plus
Tronchendant
On a pu poser plein de questions
Alors ton père a fait chier
A fait chier le directeur
Ah oui il y avait le directeur
Normalement il y a le directeur d'Amazon
Très sympa
Enfin c'était le directeur d'exploitation
C'est pas le big big big boss
Alors ton père l'a fait chier quand même
Ah tu l'as fait chier ?
Ah si tu lui as posé des questions
Il était pas content
Oh non au contraire
Ah bon attends
Attends ça m'intéresse
C'est à dire que t'as commencé
A vouloir questionner
Bah il voulait le bilan
Et en fait tu l'emmerdais c'est ça ?
Non je l'ai pas emmerdé
Non je lui ai posé des questions sympas
Mais il y a d'autres gens
Qui ont posé des questions également
D'accord
Les questions discrètes c'était quoi ?
C'est vrai les poursuites en justice là ?
Non on a posé des questions
Sur les chiffres d'affaires
J'ai posé des questions
Sur les puissances de calcul
Qu'ils avaient chez Amazon
Il y a une autre dame
Vous êtes bien marré les lancs ?
Ouais ouais
C'est un petit fou
Qu'est-ce qu'on a posé aussi comme question ?
Quoi cause ?
Il y avait une jeune femme
Qui posait des questions aussi
Qui était assez rigolante
Je m'en rappelle plus exactement
C'est une question
Non non mais il a répondu
On a parlé des drones
Également
Bon on a rien d'exceptionnel
Ou de nouveau
Non non franchement non
Ah bon merde
Il y a une grosse news
Par contre
En partant
Ah vous avez eu le cadeau
Le cadeau
Mais on pourrait qu'on n'allait rien avoir
Ils te le donnent à la fin
Ouais parce qu'ils veulent
Vraiment ils te courent après presque
Pour te le donner à la fin
Si tu le fiais dès le début
Le mec il repartirait tout de suite
C'est pas juste un décroché
Par le buffet
Ouais mais là quand même
Ils ont pas été là sur le coup
Bon
Après nous avoir expliqué
Que leur chiffre d'affaires
S'était envolé et tout
Je trouve qu'ils ont été quand même un peu
Un peu rares ?
Ah quand même
Captain Webb m'a dit
Ouais t'auras entre 50 et 80 euros
De mon achat
On a eu 30 euros
Ah oh là là
C'est pas mal
30 euros de mon achat
Faut attendre c'est un peu rares
Franchement
Pour se déplacer jusqu'à la chute
Tu as qu'à prendre 10 balles
Allez
Casse toi maintenant
C'est déjà récontent
Tiens alors ton père
Prend ton chocoban
Il y avait au moins un petit cadeau
Une clé USB
Un truc comme ça
Avec le dossier de presse
T'as un dossier imprimé
A mon avis dans un sombre cybercafé du 12ème
Parce que c'était dégueulasse
C'est agrafé
Attends je t'en prie
Ils ont fait des trucs
Qui sont nickels quoi
Et euh
Et non
Bah écoute
Non après c'était sympa
C'était sympa de voir les locaux
Surtout
Ouais c'était très intéressant
Ils sont très bien installés
C'est plutôt gentil
Oui oui
Ils allaient pas nous cracher à la gueule quand même
Parce que là ils ont vu leur tempère
Vous êtes un tempère de l'apéron du capitaine
La question que se posent pas mal de mecs
Qui vous écoutent
Ou de femmes d'ailleurs
Vas-y
C'est est-ce qu'il y avait des bonasses ?
Non
Ah
Non pas du tout
Ah si c'est le de la sortir
Il n'y a pas de
C'est le de la filet de petits sacs
C'était pas mal mais bon
Rien à voir avec le test d'accueil de chez Dorcel
Ouais mais c'est pas non plus le même métier
C'est pas comme au salon de la bagnole quoi
Bah elle fait juste de l'accueil
Ah c'est sûr que le salon de la bagnole tu peux pas surpasser
Là c'est difficile
Vous avez pas croisé des collègues ?
Des fois il y a des bagnole en fait
Non
Vous n'y étiez allé ?
Il y avait personne
Non il y avait pas beaucoup
Il y avait dix personnes
Avec Lichy en même temps c'est loin
Attends il y avait dix personnes ?
Ouais
Un truc comme ça
C'était hallucinant
Ah c'était la folie quoi
Il y avait pas beaucoup de monde
Si vous voulez aller à des trucs comme ça
Moi je reçois tous les jours
Ah bah c'est des bons d'achat
On se place pas à moins de 30 euros de bons d'achat
J'ouvre mon dossier
50 même
Ok
J'ouvre pour vous mon dossier de l'enfer
Qui est mon dossier communiqué de presse
Attends mais t'es une star mec
Attends il y a
Invitation presse
Vous êtes invité donc
Voilà pour une filière des services à la personne
Ça se vend à la tempère ça
Alors attends
Ce qu'il faut regarder
Il faut repérer les trucs
Présentation suivie d'un cocktail
Ah
C'est quoi ?
Je vais chercher directement cocktail
Attends mais il t'en fout
Cocktail
Enlève l'a
Attends ce mec a tous les plans crevards
Invitation
Attends
Bouge pas
Cocktail invitation
Voyons ce qu'il faut faire
Ah il a du mal
Oh
Pas mal
Ce soir 18h
T'en as reçu 3 rien qu'aujourd'hui
Bah ouais bien sûr
C'est ce soir merde
Si je veux j'ai pas besoin de
Ah chez RDF
Showroom cocktail convivial
Suivra cette signature
Ça c'est pas mal
C'est où ?
Boulevard de Grenelle
C'est là aujourd'hui
Ouais c'est un peu loin quand même
Qu'est-ce qu'il y a d'autre alors ?
Ah ça on y a été
Cocktail de rentrée
Bah ça c'était les deux autres
Coquillard qui sont allés
Attends mais j'ai un truc
Que je comprends pas
Oui
Pourquoi ces gens
Ça veulent te voir quoi ?
Je vais pas comprendre
C'est vrai que c'est un peu étrange
Et pourquoi ils veulent que tu viennes ?
Bah tu sais
C'est un blogueur influent
C'est un peu comme quand on dit
Quand t'es riche ça s'arrête jamais
Bah quand t'es blogueur
Ça s'arrête jamais non plus
Une fois que t'es dans la liste
Si tu veux du truc
On t'invite partout quoi
Tu vois par exemple
Ah ouais
T'es un journaliste toi en fait
Il y a deux semaines
J'ai été invité au Futuroscope
TGV payé etc
Pour toute ma famille quoi
Sérieux ?
Et pourquoi tu nous l'as pas donné ?
Non parce que je pouvais pas y aller
C'était pile poil
T'es con ?
Ouais mais j'ai pas eu le temps
J'ai toujours eu envie d'aller au Futuroscope
T'es con ?
Non mais attends je crois que c'est encore bon
Non mais les bons plans comme ça
Allez balance
Attends attends attends
Invitation presse MSI
Invitation presse conférence de Ford
Alors Ford ça doit être pas mal
Un cocktail dînatoire là
Un Ford ça doit être bien
Un cocktail dînatoire chez Yves
C'était le 9 septembre
Ah ouais c'est con ça
Ah mais t'en as tout le temps quoi
Voilà ouais
On va venir découvrir
Les prochains tu nous les donnes
L'entrepreneur responsable de 2015
Ouais par contre le truc Futuroscope
TGV payé avec l'hôtel
C'est quand même mieux que le truc Amazon
Ouais bah merci quoi
Ah ouais ils n'êtes jamais contents quoi
Mais non bah tu ne files jamais des bons
Des quoi ?
Tiens regarde
Ydantes m'invite à son lancement de
La belle de Yordi
C'est juste le plein
Par contre c'est des crevards quoi
Ah ouais
Vous voyez que le buffet était pas fantastique
Moi j'y étais le buffet était sympa
Le buffet était sympa
La fiche est sympa
Le fire est cool
Voilà
Donc oui non mais je vous transfère
Si vous voulez
Il y a un tas quand même
Ah là là
Mais je ne pensais pas que Captain Meb
Était aussi influent
Bah ouais
Une fois que t'es sur la liste
Des trucs de
C'est fini quoi
Parce qu'à la fin de ta vie
T'as des invitations toutes les semaines
Je savais que ce mec était confluent
Il confluait beaucoup
Il fluctuait
Il flatulait aussi
Mais par ça
Ce mec était flatulant
Mais pas influent
Bien sûr
Bah allez c'est quoi la suite Captain Meb
Ah on est déjà Manox ?
Ah bah ouais
On fait vide ce soir
Ah ouais c'est rapide
Ouais ok
Ça fait l'air à lui quand même
Ouais c'est vrai
Bon
Ok ?
Bonsoir
Mais c'est un vieux
Mais qui êtes vous quoi ?
Bonsoir
Alors là
Ah
Mon dieu
J'ai mal
D'accord
Non je me suis cassé le coccy
Un orthopère
Ah oui oui oui
Ah c'est vous qui vous êtes cassé le coccy
Ou c'est l'orthopère qui vous l'a cassé ?
C'est l'orthopère
Il m'a surpris alors que je me baissais
Et pour ramasser le savon
Alors là
Ça fait mal
Est-ce que je veux dire ?
Vous pouvez peut-être pouvoir appeler votre petit nom ?
Alors je me présente
Bernard Burnard
Hein ?
J'ai 97 ans
Et je suis
Qu'est-ce qu'on appellerait
Un chanteur
Opériste
Je fais de l'opérette
Et du chant
N'est-ce pas
Oh là
Avec la bouche ?
Absolument
Ah elle danse pas mal
Pas des bucalistes
Non
Alors je pratique aussi la bucaliste
L'orthopère
La bucaliste de Bavière
N'est-ce pas
Non
Si attends
C'est celle qui bave ou ?
Oui
Vous avez marché sur votre dentier là
On peut avoir un extrait de la bucaliste de Bavière ?
Bien sûr
Non bah non peut-être pas
Si si
Voilà
C'est impressionnant
Vous pouvez me faire Carbina Burana
Comme ça
Le chant de la Valkyrie
Je me dis
L'orthopère m'a prêté son CD
Formidable
Non
Je ne connais pas cet homme là
Il m'a prêté aussi son costume
C'était bien
Alors je me permets de venir ce soir dans la France des chansons
C'est pas dans ton père
Faut pas vous faire mal quand vous empruntez le costume dans ton père
Faut pas vous faire mal avec la pointe
Oh vraiment
Alors
Mais c'est vrai que j'ai la manche gauche toujours un peu relevée
T'es vraiment con
Je ne sais pas c'est la poussière
C'est la couture
Il y a que des vieux
Non mais
Rire en avant l'autre de whisky ça fait mal quand même
Je suis en 97 ans
N'est-ce pas
On avait 98 tout à l'heure
Je suis dans un champion du Téléthon en 1925
Vice-président d'honneur de la foire à la raclette de Belin en 1974
97 ans c'est à dire qu'il avait 20 ans en 39
Je m'attends au pire alors ton père
Je dis ça moi
C'est juste pour te prévenir
Je viens de faire le calcul
Toi t'as vraiment des calculs bizarres en fait je me suis
Premier ministre sous le général du Gaule
Secrétaire
D'état
On assure aux Etats-Unis d'Afrique
Je constate aussi que tu calcules très mal les âges
Parce que 97 ans c'est pas de 1940
Je suis aussi n'est-ce pas alors ton père
Comédien
Le vieux là
Comment ?
Attendez le vieux deux secondes
Vas-y ?
S'il a 100 ans aujourd'hui
97 ans
Il est né en 1915
97 ans il y a
Plus 3
Donc il est né en 1918
D'accord
Il est pas né après
Ah oui t'as dit il avait 20 ans
Il avait 20 ans en 39
Autant pour moi
Pardon le vieux vas-y continue
Une belle époque
J'ai dit si je te jugerais ma belle époque
Cette époque là
Non mais attendez le vieux deux secondes
T'as compris ton père le coup des
Oui oui
Vous pouvez repartir
Autant pour moi
Le milieu de siècle
Vous avez des souvenirs des années 39
Non
Qu'est-ce que vous fassiez ?
Vous avez gardé des souvenirs ?
Des
Non
Je te disais Jacques Lyon
Avec les bras ouverts
Oh vraiment
Allez chante ta chanson
Et casse-toi
Bonjour
Guten Tag
J'ai cru qu'on
Allez chante ta chanson
Il ne peut pas chier
Pauline
J'ai cru qu'on a dit
Un petit moment historique
Lors de ton père
Contre-médien
Marie de Brigitte Barbeau
Défenseur de la ligue des droits des hommes
Ils ont passé les femmes
Président de la république monarchique du Poukistan
Et enfin
Comme vous lors de ton père
Non pas comme moi
Invitez-vous leur radio bourgeoisie
Mais
C'est inécoutable
C'est dur
Il va dire qu'il va chanter
Merci
J'ai donc été aussi artistique
Comment tu dis ça ?
L'Opéra de la Valseuse
Une de mes premières comédies musicales
Faites-toi
Molle Bourse
Le cocu de Notre-Dame
Faites-toi arrêter de tousser là
Il est en perd de vie
Autant la porte de gland
La légende de la table de ronde
Les deux rois fistules
Maracula
L'homme sans dent
Les
C'est quoi ?
C'est lamentable
Adolphe
Pardon ?
Crétel
J'aurais bien le voir celui-là
La fièvre du samedi midi
Fanto
Le gros
Pera
Et enfin grise
Comme la couleur
Enfin
Mon dernier titre
L'orthopère
Que vous avez écouté
Non
Faribol
En ré majeur
Écoutons aujourd'hui
Ré
C Х
Vraiment
Oh
C'est
A
E
H
Une chanson, une farandole
Oui c'est une
Fight ball
Au loin les voilà qui s'envolent
C'est la magie du samedi soir
Après métastique et le break ball
Prêt à danser jusqu'à très tard
Puis à le moment tant attendu
Où je rine au coin d'une rue
Les étoiles rient, je suis une star
Je m'abuse seule dans ma baignoire
J'ai chié dans mon bar
Je me suis chiée dessus
Une dernière valse de ma bouche ordérale
Une envolée lyrique, une chier mélancolique
Venez madame rejoindre cette merveilleuse musique
Je m'abuse ça
Chant de j'arriv'll pun
Dans mon vent
Je vais chier
Dans le
Père
On a perdu quoi, Koss ?
Voilà !
D'où vous vient l'inspiration sur ce titre ?
J'ai préféré...
On pourra peut-être le réécouter ?
Non, non, bah non, non, non, non
On n'a pas le temps ce soir, on va s'arrêter avec plaisir
J'ai préféré
Chanter un octave en dessous
Ah ouais, bah oui
Effectivement
Voilà
J'espère que vous avez apprécié ma prestation
Ici à la France des chansons, n'est-ce pas ?
J'ai avec moi le club des amicales de la chansonnette
Que je pourrais ramener si vous le désirez ?
Leur compère ?
Captain Five ?
Non, non, non
C'est peut-être pas la peine ?
Merci
T'es en chial l'autre
Ah oui, on peut plus
C'était dur
Merci
Bonne soirée à tous
Au revoir
Au revoir la France
Mon dieu
C'était un vrai artiste quand même
Ah c'était, oui, effectivement
Ah bah il a fait voler
Il a fait voler en éclats le mur de je sais pas quoi
Ah bah il était...
Ça va quoi, Koss ?
Non, ça va pas
Ouais, j'ai senti qu'il avait du mal
Le père...
Il sait pas si c'est des larmes de rire ou de désespoir
Probablement le désespoir
Probablement
C'est vrai qu'il y a eu un peu de tristesse ce soir
C'était pas mal
C'était beau
Il y avait de l'idée
Oh putain
C'était un bon hommage à Bac
Il y a quelqu'un qui dit sur le chat
Je sais pas ce qui est le pire
Le forum où l'invité de Man
Alors effectivement ce soir
Il y a effectivement un combat entre les deux
J'en suis sur Amoureux des vieilles femmes
Sur le forum
C'est...
Donc voilà
On va tenter de faire le was of
Ah je peux pas, je peux pas
Mais si, mais si
Il faut laisser 5 minutes là
Ah t'as le temps du générique, c'est déjà pas
Allez, c'est parti pour le was of
What's up ?
Ça va du termi ?
Ouais, à peine à peine
Monsieur ?
Ah putain
Ouais oh !
Oh !
Alors quoi cause ?
Quoi de neuf dans le was of ?
J'en peux plus là
Ah je récupère, attends
C'est dur hein
Ah il y a des épisodes des fois
Qui sont un peu plus fatigants que d'autres
Un petit mot sur le forum
Ah celui-là est très fatiguant
Ouais ouais
Oui alors effectivement c'est vilain
Je crois que c'est la seule chose à dire
Pour l'instant c'est assez vilain
Essayez de faire un effort quoi
On vous demande pas forcément d'être intelligent
Honnêtement je sais pas si c'est une très bonne idée
Non mais moi non plus hein
C'est un test
C'est bien ce qu'on a dit
Je pense que c'est un peu le
Le test est foiré en 10 secondes
Voilà bidule, non
Non non
Les photos d'exécution, non
Non non non
Non non pas du tout
Alors limite les photos de vieilles
Bon ok ça passe
C'est gentil ça mais bon
Ouais
Non mais le was of
Je pense que c'est le was of de cette semaine
Le forum clairement
Allez on y va
Pourtant il vient
Il vient juste d'être ouvert quoi
On l'essaye
Vas-y vas-y
C'est parti
Bon alors
Alors
Dis-moi tout
Bon si on était
Pas dans le high tech à fond
Si on était plutôt des sportifs
C'est pas nous
On serait intéressé par quoi en ce moment
Ah bah le rugby
Le rugby
Non non le rugby
Alors on fait le rugby là ou quoi
On fait le rugby là
Leur tombe-père
Leur tombe-père voilà
On voit le ballon
Allez fruliquer
Allez
On fait la passe
Justement on va aller dans
Marc au laissé
Je fais la passe à Capitaine Webb
Capitaine Webb
On va pas aller en Angleterre
Pour la coupe du monde de rugby
On va aller dans le Tarn
Ah le Tarn
Tarn les garonnes
Parce que là
Il y a eu
Une intoxication alimentaire
Voilà
On s'est chus
Dans le Tarn
Qui
Contaminait
Plusieurs membres
De l'équipe
D'une équipe de rugby
De rugby
Le rugbyman du Tarn
Et alors
Alors la chiasse et tout
Merci
Est-ce que ça vient
De voir moi une news
Je peux te dire
Que quand un rugbyman
Il a la chiasse
Mais c'est pas une vieille news
Ça
Ça envoie
Ah non non
Ça date de cette semaine
D'accord
Ok
Tu vas
Pour avoir des news
Pareilles
Est-ce qu'il y a
Il y a vraiment
Un journal qui titre
Une équipe de rugby
C'est chier de ça
Il a pas dit ça comme ça
Il a parlé de bactéries
De type salmonelle
Ah oui
Vous savez ce que c'est
Que la salmonelle
Sans voir
Salmonelle
C'est pour ça
Je dis qu'un rugbyman
Il est bon
Mais le plus intéressant
De cet article
C'était de savoir
D'où provenait
Ah oui
Est-ce qu'ils sont allés
Dans un restaurant
Un peu
Où la cuisine
Était un peu
Est-ce qu'ils ont fait
Un Uber Eat
Tout a été contrôlé
Est-ce qu'ils sont allés
Au tramway
De l'argent
Tout ce qu'ils ont consommé
Non je vais me poser
Une question
En titre
Et donc
Il a été contrôlé
Tout ce qu'ils ont bouffé
Et donc
Il faut savoir
Que le danger venait
Le danger venait
Je vous le dis tout de suite
De l'eau du pastis
Ah merde
Oh le drame
Le drame
C'est pas forcément
La saucisse
Des fois c'est le pastis
Mais c'est pas le pastis lui-même
C'était la flotte
Qui était mélangée
Avec le pastis
Ah bien sûr
Elle était avariée
Alors les seuls
Qui s'en sont sortis
Avec une toute légère chiarte
C'est ceux qui coupaient
Pas trop le pastis
Toi qui étais plutôt
Ah ouais les gros alcoolos
Qui étais plutôt à l'anis
Et
Ah merde
Et les autres
Un peu plus
Ça a pas loupé
Impossible
Mais attends mais c'est l'eau du robinet
Impossible de jouer
Les mecs ils ont repeint le jardin
Ah mais attends
Tu veux dire qu'ils ont chiqué
Sur la pelouse pour jouer
Ah la pelouse du stade
C'était devenu
C'était
Les inondations
La mêlée ça devait être infard
Ah vraiment
Ah la mêlée ça devait être
C'était une mêlée de merde
T'as la vache
La news
Mais de bas étage
Mais attends mais t'es sûr
Qu'ils se sont chiés dessus
Parfois jouer
Ah non
Si ils ont
Si j'ai un peu romancé
S'ils ont repeint vraiment la pelouse
Non non non
Non non
Attends je m'appelais
Il y avait ce qu'on peut appeler
Des traces de pneus
Dans le calçon
Stop stop
Tu as dit une phrase là
A l'instant
Est-ce que je n'ai pas romancé
Non tu n'as pas romancé
Non la pelouse était vraiment marrant
Oui
En parlant de ça
En parlant de sport et de caca
Ah je pensais que ça va
Si on peut réunir les deux
Il y a eu un petit combat de MMA
Avec des mecs médiocres
Et je l'ai vu la vidéo
Voilà
Et il y en a
Il s'est chié dessus
Ah oui oui
J'ai vu ça
Il a chié sur le terrain
Ah oui il a chié sur le tatami
Dans la cage
Il s'est fait étrangler
Il s'est relevé
Il s'est chié dessus
Il sort quand même la queue basse
Et la tête face
Ah ouais
Mais lui je pense que sa carrière est finie
C'était pas franchement
Déjà c'était un chieur le mec
Ouais ouais ouais
Allez what's up suivant
Moi quand tu veux qu'on reste sur le caca
Non on va
On va
C'est quoi que tu regardes là
On ne sait rien
On m'a envoyé une vidéo
Alors je regarde
C'est complètement délic
Mais c'est en malade
12 c'est son chiffre
Oui 12
Je vais vous parler de Kathleen
Kathleen Tomlet
Ah oui
Américaine
Qui vit un enfer
Oh
Elle a 12 ans
Et son enfer c'est que
Elle est tarnue
Combien de fois par jour à votre avis ?
À peu près
Ça doit être beaucoup quoi
Une moyenne allez-y
800 fois
800 fois par jour
Autant de fois que toi tu rotes
Oh là
T'es malade
Allez je dirais
2000 fois
Tu peux y aller
2000 ?
Attends
Attends laisse moi réfléchir un instant
Réfléchir un instant
Il y a 3600 secondes par minute
Oui c'est ça
Moi ce qui m'intéresse
Par heure
Oui par heure
Allez mettons
Par heure
Je vais calculer par heure
Vas-y calcule par heure
Allez mettons qu'elle éternue
300 fois par heure
Vas-y
24 heures
Donc j'en ai
Donc multiplie
Tu dis 700 fois quoi en gros
Ouais
Et toi t'étais à 2000
Et toi t'étais à rien
Attends juste un truc pour revenir aux deux secondes
Il y a King Lee qui nous dit
C'est mon équipe
C'est la troisième mi-temps
Pas pendant le match
Avant ce mec ferait partie de l'équipe
De ceux qui se sont chiés dessus
King Lee est-ce que tu confirmes
Que tu t'es chié dessus
Attention
Et c'est un moment historique
Dans l'apéro
Nous avons une source
Tu fais partie des mecs
Attends
Il y a un mec
Un auditeur
Il fait partie du was-off
C'est incroyable
Est-ce que tu fais partie de celui
Qui était à l'eau ou pas
C'est ça la question
Est-ce que tu t'es chié dessus
On rêve là
King Lee est-ce que c'est vrai
Que peut-être tu es considéré
Dans l'apéro
Je crois qu'on l'appelle sur Skype
Pour avoir une interview en direct
Un duplex
Attends
Mais en fait ça m'étonne pas
Ça m'étonne pas
Que ce soit forcément des auditeurs
Qui font du rugby
Qui se chient dessus c'est sûr
Oui
Alors combien de fois elle est t'es enue
Pendant que
Ah pardon
Donc vous étiez
C'est Captain Web
Qui est le plus proche avec ses 2000 fois
Parce que
Elle en est à
12 000 fois par jour
Une moyenne
Ça fait combien
Mais comment elle fait pour dormir
Bah elle dort
Elle est en éternuant
Elle dort
T'éternuies pas toi quand tu dors
Tu pètes pas quand tu dors
Je ne sais pas
C'est que je dors
Combien tu as dit
12 000 fois par jour
Je voudrais voir la fréquence
Tu l'as calculé la fréquence ou pas
Je l'ai pas calculé
Mais je vais te la faire vite fait de tête
Je veux bien
C'est à peu près une fois
Toutes les 10 secondes
Quoi
Non mais elle doit avoir la gorge
Yévisée à mort
Pardon
Là tu la guides pas au podcast
Comme ça
Parce que c'est une horreur
Déjà tes mousses de
Tes mousses de micro
Qu'est-ce qui lui arrive
Petite fille
Eh bien écoute
Alors pour l'instant
Ça va se faire
D'arriver
Donc
Enfin ça arrive
C'est arrivé il y a quelques semaines
Et donc elle est hospitalisée là
Pour l'instant
Ah oui c'est pas quelque chose d'ancien
C'est récent
C'est pas quelque chose
Elle est à la naissance
Elle a 12 ans
Et ça lui arrive depuis quelques semaines
T'as l'heure
Oh là là
Donc c'est sûrement un phénomène
Assez
Assez rare
Mais bon voilà ça arrive
Allez what's up suivant
Ah merde c'est pas ça
Ah ouais c'est l'autre
C'était des news
Télé news
Allez
On y va un petit peu
Je fais le tri en même temps en direct
Parce que je n'ai pas le temps de trier
Est-ce que je vous parle vite fait
De cette grand-mère
Qui demande à son petit-fils
La télécommande
Il ne la retrouve pas
Alors elle le poignarde
Non vous en foutez
Quoi ?
C'est la grand-mère qui poignarde ?
Ouais son petit-fils
C'est glauque
C'est extrêmement glauque
Ça c'est glauque
Il est vivant ou pas ?
Oui il est vivant
Il a quelques trous dans le dos
Et la grand-mère
La grand-mère est en prison ?
Non parce que je crois que
Non
Elle est à la France aux chansons
C'est arrivé en Sibérie
Ou un truc comme ça
Donc là-bas tu sais
C'est un peu normal
Ah oui oui on pardonne
On pardonne tout
Allez what's up suivant
Est-ce que je vous
Non je vous ai pas parlé
Parce que Mr.D
Il n'a pas voulu en parler
Du vibromasseur selfie
Du vibromasseur selfie ?
Je te l'ai laissé celui-là
C'est que pendant que tu joues
Le truc fait une photo
Alors c'est une idée magnifique
Et c'est devenu
Enfin il est en course
Pour être élu invention de l'année
Oh la vache
Je suis que de savoir par qui quoi
Bah il y a
Alors je sais plus exactement
Quel organisme
Mais qui se retrouve pour
C'est probablement pas
Le concours l'épine
Non
Non je te l'accorde
En effet
Alors à quoi ressemble
Ce dildo
Dildo selfie stick
C'est à dire qu'on prend
Un Godmichet au gros
Ah oui elle explique bien
Et puis
Ah voilà il y a toute une vidéo
De démonstration
Oh la vache
Ah oui c'est bien fait
Ah oui
Un bras
C'est une canne à selfie
Non c'est une canne à selfie
Avec un Godmichet au bout
Voilà exactement
T'as vu que moi j'avais trouvé ça en fait
Qu'il prenait des photos
De l'intérieur
Voilà
Et donc
Ah oui
C'est dégueulasse
Non non
Là le truc c'est que
Il s'est maintenant
Donc depuis la sortie de cet objet
Se lancent des forums
Des espèces de concours
De la photo orgasmique
De l'année
Alors tu vois pas
Franchement les nanas à poil
Mais tu vois
L'expression du visage
Tu vois
Ah ah ah
Le truc c'est de bien réussir
A enclencher au bon moment
La photo
J'attends le selfie avec un chien
Non
Et qui
Ah
Bon
Quel est l'intérêt
De cet objet
Bah je le sais pas
Mais peut-être qu'il faut demander aux femmes
Voilà c'est ça
Pour ton père
Demande à l'heure
Demande à une de tes femmes
Demande à
Tes maîtresses
Allez
On se fure
Bon
Je récupère à peine
De
Le truc
Alors
Je vais vous parler quand même
De cet éleveur allemand
Ah bien sûr
Que serait un apéro du capitaine
Sans un éleveur allemand
Il y a tout type de vol
Vous savez
On peut voler
Les portefeuilles
Des vieilles femmes
Dans le métro
On peut voler
Oui bien sûr
Une petite orange
Sur une étale
Comme ça
Qui vole à neuf
Et là c'est un éleveur allemand
Qui a volé
Quelque chose d'assez particulier
Mais a priori très rentable
Ah
Parce qu'il est accusé
D'avoir volé
La semence
D'un pur sang arabe
Ah oui mais ça c'est
Reproduction
Ce qui vaut
Beaucoup
La question c'est
Comment est-ce qu'il l'a volé
Bah il l'a branlé
Bah oui
Ça me semble être la seule solution aussi
C'est vrai que
Non non non
Il a gardé la semence
Au fond de son lèche
Oh
Bon non non
Il y a des espèces de collectifs
Des réservoirs de semences
Qui sont conservés
Par le propriétaire du pur sang
Et
Ah t'as les photos c'est ça
Alors vous tapez des selfies
En plein orgasme
Et vous aurez des photos sur internet
C'est
Ah je sais pas si c'est celles
Qu'ils ont faites
Ce qui m'inquiète c'est le mec là
Ah oui il y a des mecs aussi
Non ça c'est pas le
Ça doit pas être avec le selfie
Sextoy
Et donc il a
Chaque réceptacle
Représentait 1500 euros
Quand même
A la revente
De semences
Ah bah tu m'étonnes pas
De pur sang
Et donc il a embarqué
Il a embarqué quand même
Une vingtaine de réceptacles
Donc
Donc il en a à peu près
Pour 30 000 euros
De sperme
De
De cheval
Je vous vois un petit peu
C'est un nouveau
Ah non ils sont à la recherche
De ce tableau
C'est un nouveau
Voleur de sperme
Bah parce qu'ils sont plus là
Le propriétaire
Il fait
Ah ils sont
Ah oui d'accord
Ils sont passés
Les petits vases
D'accord ok
Ah qu'est-ce que s'est passé
C'est où
Je me suis dit
C'est trop le propriétaire
Elle était à peser les couilles
Tout le temps
Pour vérifier
Qu'est-ce qu'elle avait pas
Bon bah elles sont pas pleines
Ce matin
Qu'est-ce qu'il s'est passé
Les mecs ils font
Ils font des
Ils prennent les emprunts digitales
Sur le pénis du cheval
Oh
Il y a un mec
Qui loupe
Un petit plumeau
C'est encore Brigitte là
Et Sherlock Holmes quoi
Non c'était
Comment ça s'appelait
C'est une actrice italienne
Qui avait fait ça
Elle a été fait sauter par
La Tcholima
Ouais c'est ça
C'était pas la petite fille
De Mussolini
Cette pointe suture
Ah non c'est une autre
La petite fille de Mussolini
Ah je sais pas
C'est pas une petite fille
On peut peut-être
Réinviter le
J'ai invité de Manox
Pour qu'ils nous disent
Si c'est la petite fille
De Mussolini
Non
Passe
What's up
What's up suivant
Je vois que la semence de cheval
Ça t'intéresse pas
Alors ton père
Alors on va passer
On va passer à
La maligne de la semaine
Si cette femme
Qui a fait le tour
Des réseaux sociaux
C'était la semaine dernière
Je crois
Parce qu'elle arrivait
L'hôpital
Elle a eu un petit problème
Elle avait confondu
Son shampoing
Son
Sa mousse à cheveux
Avec
Le tube
De mousse isolante
Dans le BTP
Alors ton père
Alors donc
Quelle conne
Donc forcément
Elle arrive aux urgences
Ah oui j'ai vu
C'est ridicule
C'est de la mousse
Qui durcit
Si tu veux
Tu peux combler des trous
Tu peux faire un peu
Un plat truc avec ça
Si tu veux
Isoler
Tout ça
Et donc
Elle a confondu son shampoing
Avec le tube
Que son mari avait posté
A côté
Oui c'est à peu près
C'est à peu près ta confusion
Mais tu peux
T'as la longueur des cheveux
Les gens qui peuvent t'aider
Dans ce cas là
T'as une affaire
Tu te raves la tête quoi
Et bah en effet
Elle a fini
La boule à zéro
Il n'y a pas besoin
D'aller chez
Au urgence pour ça quoi
Oui enfin bon
Elle a tenté le coup quand même
Enfin quand t'arrives
Au urgence
Astropierre nous dit
Sur le chat
Que ce serait un fake
Donc
Oh quoi quoi
Non pas
Pas la gonzesse
Le vibro selfie
Ah quoi quoi
Je suis déçu
Ah bah je suis déçu
En même temps
Toutes les semaines
Il peut y avoir un mec
Qui dit
C'est un fake
C'est facile
J'attends la preuve du fake
C'est pas la première fois
Que tu te fais gauler
En faux oiseuf
Mais ça veut rien dire
C'est pas bien
Ça ne veut rien dire
La fréquence augmente
Allez oiseuf suivant
C'est une vidéo virale
Nous dit-on
Sur le chat
Ouais
Tu t'es fait avoir
Par un truc virale
Ah merde
C'est con
Comme si ça sortira pas
A cause de ça
L'est-ce que tu as pris
Allez
Est-ce que je vous parle
Du fait de
Cette dame
Qui a mis le feu
A sa cuisine
En voulant incinérer
Son chat chez elle
Ah oui
Bah oui
C'est un cocorico oiseuf
Oh
Félicitations
C'est une femme
Qui a à peu près votre âge
Elle a 38 ans
Et donc
Elle a déclenché
Un incendie
Chez elle
A plus tôt
Parce que
Elle était triste
Ah
Mais elle vit
A plus tôt aussi
Son petit chat est mort
Comme ça
Il est mort
Bon il est mort
Ça arrive
Le problème
C'est que
Quand même
Faire incinérer des bestioles
C'est comme pour les humains
Ça coûte très cher
Et donc elle s'est dit
Pourquoi pas le faire tout seul
J'ai un vase vide
Qui me sert à rien
Ça tombe bien
Et j'ai une bonne casserole
Avec une bonne cuisinière
Parfait
Et donc là
Elle décide
D'incinérer son charret
Alors
Les gens ont des problèmes
Donc elle essaie
Elle essaie
Elle se dit
Bon c'est une bête poilue
Ça va vite prendre
C'est bon quoi
Et puis non
C'est pas si facile que ça
Quand même
A cramer quoi
Donc elle décide
De mettre un petit peu
D'huile sur le feu
J'ai envie de dire
Et puis
C'est l'explosion
Du coup
Et puis
En plus
Le chat
Qui était une bête
A poil long
Elle a commencé à cramer
Dans tous les sens
Et là
Elle a pris pas
Comme ça
Avec son chat
Qui se tille dans la poil
Tu vois
Il hurle presque
Il était mort
Mais celle
Elle sait pas quoi faire
Et puis
Elle fait un grand mouvement
Elle jette la bestiole
Qui arrive
Qui arrive à côté
D'un meuble en bois
Et puis
Ça commence
Ça c'est fini
Et donc
Elle a foutu le feu à la cuisine
Elle a fait
Il fout le feu à l'immeuble
Quand même
Heureusement
Un voisin
A eu la présence d'esprit
De
De revenir avec
L'extincteur
De sauver la bête
Enfin
La dame
Les oiseaux suivants
On serait un peu con
Comme mort
Ça a émé
La plus gire
Allez
On va passer dans les trucs
Ah non
Je vous parle vite fait
Du Burger King
Le Black Hooper
Aux Etats-Unis
Ah oui
Bah oui
T'es obligé
J'ai obligé d'en parler
On retourne un peu
Dans le caca
Mais tant pis
Bah oui
Oh non
Encore
Parce qu'à priori
Il y a un problème
Avec ce Black Hooper
Vous en avez entendu parler
Du Black Hooper
Bah oui
Je n'ai entendu parler
Du problème
C'est
C'est un
Double Hooper
Qui a le pain noir
Si tu veux
Ouais
Et donc
Bah alors le problème
C'est qu'à priori
Je sais pas avec quoi
Il est fait
Mais au moment
Où ça ressort
C'est costaud
Tu vois
Oh merde
Je n'avais pas vu
Venir celle-là
Il y a un problème
Sanitaire
Si tu veux
C'est qu'à priori
Une fois que tu bouffes
Le Black Hooper
Tu fies vert
Vert ?
Genre la
Vert fluo
Ouais
Genre la purée de courgette
Tu vois
Bah le truc
C'est immonde
Ah oui
Alors il y a des gens
Bien sûr
Qui photographient
Leur papier toilette
Mon dieu
C'est aussi ça
Les réseaux sociaux
Oh putain
Donc
Donc ça chiver
Et tout
Et donc ils sont
Trains d'étudier
C'est le Green Gate
C'est un peu ça
Ils sont trains d'étudier
Et pourquoi
Pourquoi est-ce que
Mais pourquoi
Est-ce que ce
Black Burger
On se demande
C'est du
Du green caca
Du green poop
Du green poo
Donc voilà
Je vous tiens au courant
De cette alerte sanitaire
Aux états de vie
Alerte sanitaire
Sauf suivant
Certains disent
Que ce serait fait exprès
Pour le buzz
Que Burger King
A étudier le truc
Enfin
En tout cas
Les gens
Je suis vraiment vert
Pour le coup
Théorie du complot
Je suis pas sûr
C'est un super buzz
De dire aux gens
Je suis pas sûr
Quand tu vendais en burger
Ça vend pas
Venez manger chez moi
Le mec
C'est pas Robichon
C'est un moment
Tu me fais
Avec ce que t'as
C'est vrai ça
On reste un peu
Dans le caca
Et on vous parle
Vite fait
Du malin de la semaine
Le cabriolaire
Malin de la semaine
Je tourne dans le caca
Il s'appelle
Rod Nendrix
C'est génial
Et
Bravo
Il vient d'être
Inculpé pour
Cabriolage
Il a commis
L'année dernière
En 2014
C'est un voleur
Un criminel
Et la police
L'a identifié
Grâce à
Ses excréments
Trouvés sur place
C'est-à-dire
Sur place
Sur le mur
Il a chiqué dans le lit
Ça se passe à Denver
Il a retrouvé de la merde
Dans la commode
C'est presque ça
Et donc
Il y a un bâtiment
Qui accueille
Une école
Et une crèche
Et il est reparti
Avec des guitares
Il est reparti
Avec des appareils électroniques
Pas plein de trucs
Et il avait laissé sur place
Un sous-vêtement
A lui
Souillé d'excréments
Oh
Il était tellement content
Qu'il s'est chié dessus
Si tu veux
Et ça n'a pas de sens
Et après ça n'a pas sens
Je ne comprends pas
Le lien
Le mec est venu
Combrinoer un truc
Et il dit
Ah tiens
Je vais laisser un sous-vêtement
Plein d'excréments
Il s'est chié dessus
C'était pas pratique pour courir
Tu ne cours pas
Avec un slip
Pas de merde
Excuse-moi
Tu peux répéter cette phrase
Le mec s'est chié dessus
Mais pourquoi ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Je ne comprends pas
Il a été bu un pastis
Frelaté
Et donc
C'était un humain
C'est sûr
Et donc l'analyse
Des excréments
A permis
Il y a un truc que je ne comprends pas
Ok ils ont analysé
Des excréments
Mais comment ils avaient
Un excrément de référence ?
Ah non c'est de l'ADN
Ils ont chopé de l'ADN
Ils ont trouvé de l'ADN
Dans la merde
Donc les mecs
Ils font une analyse d'ADN
Ils trouvent un morceau
Ils ont voulu au début
Arrêter un Black Whopper
Et un cochon
Du quoi ?
Du fermier
Mais ça n'a pas marché
Donc le troisième ADN
C'était le bon
C'était celui du cambrioleur
Il était déjà dans la base de données
Des voleurs
Non il est arrivé
Fait plus tard
C'est pour ça que ça a mis un an
Tu veux tout savoir
L'ordre de ton père
D'accord
Voilà
Donc c'est un conseil au cambrioleur
Évitez de laisser un slip
Il ne faut pas
Sur le lieu du clim
Tu as laissé une trace de ton nez
Sinon les policiers
Vont vous attraper
Ça marche pas
Regarde Robert
Il y a un slip plein de merde
Ah oui
Les oeufs
Il ne va l'air ça
En même temps
Prends-le Robert
Il avait bien une tête d'ocheur
Oh la vache
J'ai une remarque
C'est une CIS
Si ça se trouve
Ce gars là
Il n'a rien volé
Si ça se trouve
Il avait juste perdu son slip
D'après-midi
Plein de merde
Et le soir
Il y a un mec qui a volé
C'est vrai
Donc comment peux-tu être certain
Que ce soit le voleur
Qui ait laissé son slip
Plein de merde
Si ça se trouve
C'est un pote du voleur
Et il s'est dit
Tiens je vais prendre
Le slip plein de merde
De mon pote
Donc on pense que c'est lui
Non mais c'est vrai
Tout simplement
Parce qu'une fois
Que les policiers sont arrivés
Et sont venus lui mettre
Les menottes
Le mec a panié
Il a juste fait
Ah merde
C'est mon slip
Est-ce que vous reconnaissez
Ce slip plein de merde monsieur
C'est mon slip
Non je n'ai jamais vu
Arrêtez de mentir
Mettez-le
Ah oui c'est le vôtre
Oui mais ça résulte
Oui mais même si le gars
Reconnait que c'est son slip
Même si le gars
Reconnait que c'est son caca
Parce que ça peut être aussi
Le slip d'un mec
Et le caca d'un autre
T'as pas envisagé cette possibilité
Non mais si si
Parce qu'ils ont fait
Un comparateur de slip
Mettez ce slip
Chiez dedans
Et après il faut un comparateur
Oui mais ça prouve pas
Qu'il a volé
Ah non
Dans les films
Ils ont mis d'ailleurs
Une vie de tous les caleçons
Souillés
Pour que le mec puisse
Reconnaître l'océan
Numéro 4
Vous êtes sûr ?
Avec la trace verte
C'est lui
Ah oui j'en connais bien
C'est le cible du chieur
C'est assez absurde
C'est totalement absurde
Et j'en dénie la valeur juridique
Pourquoi ?
De pouvoir culper quelqu'un
À cause de sa merde ?
Ouais
Non parce que
Tu ne prouves pas
C'est pas parce que
Tu laisses un slip
Plein de merde quelque part
Que t'as volé des guitares
Il est bien au courant
Non mais c'est vrai
Ça n'a pas de sens
Bah alors dans ce cas là
C'est pas parce que
Tu retrouves des empreintes
Sur un objet volé
Que tu l'as volé
Non ça c'est différent
Ce que c'est dire
Tu peux avoir touché
Un objet
Sauf s'il avait laissé
De la merde
Sur un des trucs volés
Ah tu crois ?
J'ai pas l'info
Là ça permettrait
De faire le lien
Entre l'objet du vol
Et le caca
Et le slip
Et le mec
Mais s'il n'y a pas de lien
Entre l'objet volé
Et le caca
Tu peux pas dire
Que c'est le slip
Il y a des particules
Sur la guitare
Parce que le slip
Souillé a été retrouvé
A la place des guitares
Voilà
En plus il l'a mis à la place
Ça peut être un mec
Qui est passé après
Qui a vu que les guitares
A été volées
Il s'est chié dessus
Oh merde
Ils ont volé les guitares
J'aimerais juste savoir
Quelque chose
Le mec a volé
Combien de guitares
C'était pas énorme
Je crois qu'il y en avait
Deux ou trois
Donc tu veux dire
Que le mec
Est en train de courir
A pouval dans la rue
Probablement il fait
Se pleine de merde
Avec trois guitares
Sur l'auto
Il a juste enlevé son slope
Il a gardé son pantalon
Ah mais son pantalon
Il devait être aussi souillé
Vous avez pas compris
La scène les mecs
Et il arrive
Clac
Je rentre dans la crèche
Oh les guitares
Oh elles sont belles
Le mec il se chite
Je propose qu'on passe
A la suite
Merde
C'est ça c'est baseuse
Comme ça
Il enlève son pantalon
Il enlève son slip
Attends
Toi tu vas être embauché
A la plégie quoi
Quakos
Il jette le slip par terre
Les gamins ils vont se démerder
Avec ça
Et il prend les guitares
Et remet son froc
Et il y a court
Quakos
Je pense que derrière
Ce slip sale
Se cache une erreur judiciaire
C'est vrai
Ah là attention
L'avocat
L'orthopère vient prouver
L'avocat du chieur
L'orthopère
C'est tout
Bon allez vas-en
Le suivant
Mon slip est propre
Mon dieu c'est le numéro de l'enfer quoi
Ouais
Est-ce que je zappe
Les trucs
Genre
Les news
De la femme
Qui décapite un cadavre
Pour en faire un cendrier
Ou pas
Oui tu passes
Il était déjà mort
En même temps
Un cadavre
En même temps ça m'intrigue
Ah je sais que ça va être clair
Elle s'appelle
Anna Stravia
Burakova
Elle a 20 ans
Elle a avoué avoir profané un cadavre
Avec ses deux amis
Natalia
Octavio
Et Constantin
Bon voilà
Un autre trois jeunes filles
D'une vingtaine d'années
Étudiante en sciences vétérinaires
Quand même
Et donc ils ont ramené un cadrave
Comme ça
Dans leur dortoir
Et puis
Attends
T'as pas une clope
Comme ça
Ah oui j'ai une clope
Mais j'ai pas de cendrier
Oh c'est con
Attends c'est con
C'est con
T'as qu'à prendre sa tête
Bon sa tête elle sert plus à rien
Et hop
J'arrive la tête
Ils commencent
À vider un peu
Enfin voilà
Et puis ils se font un peu de place
Pour pouvoir s'en servir
Comme cendrier
Et pourquoi est-ce qu'ils ont fait ça ?
Quelle est leur alibi ?
Alors c'est une bonne question
Là je veux pas jusque là
D'accord
On sait pas
Je crois qu'à ce niveau là
Y'a pas spécialement d'alibi
En fait
T'as trouvé quoi
Si elle a peut-être dit
Ah ça coûtait 5 euros
Je vais pas sans moi
Bon
Je ne le sais pas
Allez
Plus que 2 was of
Alors ton père
Je te rassure
Oui yes
Et ben on y est presque
Je vais vous parler
De cette nouvelle mode
Ah
Vous savez que
Qui est déjà allé en boîte de nuit ?
Tout le monde est déjà allé en boîte de nuit
Il y a longtemps
Quand vous étiez jeunes
Ouais
Une boîte de nuit
Une boîte
Et ben maintenant
Je rentre en boîte
Et vous savez que
Y'a des boîtes de nuit
Qui sont gigantesques
Et bizarre
En Russie
Partout
Avec plein de lumière partout
Et tout
Ça qui se fait de partout
Mais les temps sont durs
Les temps sont durs
Il faut réussir à économiser
Quand même
On peut pas
Épayer
Des super moteurs laser
Motorisés
Dans tous les sens
Ah bah non
Oui
Et des strip-teaseuses
Alors autant faire
D'une pierre de coup
Et foutre
Tu mets de la lumière
Sur les strip-teaseuses
Le laser dans le cul
De la strip-teaseuse
Qui va se trémousser
Sur un trapèze
Et pouvoir éclairer
Toute la pièce
Avec le laser
Si si
C'était pas une blague
Alors c'est une
Une boîte de nuit
Je crois que c'est à Moscou
Que ça se passe
Ah forcément
Il me semble
Et donc
Ils ont engagé
Des strip-teaseuses
Vous savez sur les trapèzes
Là
Au plafond
Le mec est content
Il en fout des lasers
Par les fesses
Dans le fion
Et puis
Danse
Vas-y fais du trapèze
Et comme ça
Ça éclaire
Dans tous les sens
Les boîtes de nuit
C'est la nouvelle mode
Alors attends quoi
Tu vois bien
Hop
Un petit coup de laser
Tac tac
Elle éclaire bien tout le monde
T'as vu
Putain c'est grave
C'est là
Hop là
C'est parti
Ils n'ont pas pu se dire
Ok on lui met une ceinture
Avec ça
Non
C'est moins fun
Parce que ça rentre
C'est sûr que c'est vraiment
Maintenant qu'on arrive
A minier
C'est avant du rêve
Tu veux un zoom
Non
Donc on arrive
A miniaturiser tout ça
Est-ce que tu peux donner
Pour nos auditeurs
L'adresse de cette
Magnifique
L'adresse c'est très très long
Tapez
Tapez sur Google
Vous allez sûrement trouver
Laserbuttplug
Et puis
Vous trouverez
Ces superbes vidéos
Franchement c'est quand même
C'est assez esthétique
Ah ouais
C'est quand même assez
C'est bien foutu
Allez
Dernier was of
Lord ton père
Pour ton plus grand bonheur
Je te rassure
Pendant ce temps-là
On trouve un décapsuleur
Pour Lord ton père
Et puis
Le mien disparaît
Et pendant ce temps-là
Astropierre nous dit
Plutôt mignonne
La décapiteuse de cadavre
Ouais
Pour trouver une photo
Allez trouver
Oui c'est possible
Je ne me rappelle plus
Allez
Là je vous parlais
De quelqu'un d'un peu moins mignon
Quand même
Qui vient du Wyoming
C'est un homme
Qui a une tête
Oh la vache
Et Lord ton père
Tu pourras
En lisant le titre
Savoir ce qu'on a retrouvé
Dans son fion
Attends
Normal
C'est quoi des aboles
C'est un oeil de verre
Non c'est un oeil
Tout simple
C'est un oeil
Exorbité
Enfin l'oeil
L'oeil
C'est un véritable oeil
S'il en avait 30 dans le cul
Oui
Quoi ?
Attends
C'est aucun sens
Trouver le champion
Attends
Le mec s'est mis
30 globes oculaires
Dans les fesses
Il les a trouvés où
Et j'ai une question
Ça n'éclate pas
Quand on se met dans les fesses
Bah ça c'est une même problème
Alors
Est-ce que tu veux
Je peux te raconter l'histoire
Si tu veux
Alors vous trouvez
C'est assez simple
Vous tapez
30 ice balls
In the anal cavity
Et vous trouverez
Cet article magnifique
De cet homme
Qui se fourrait
Donc des
Des yeux de quoi
Je sais plus
Bah oui
C'est une bonne question
Parce que si c'est humain
Ça va m'inquiéter un peu
Non c'est pas humain
Je vous rassure
Quand même
C'est
Donc des globes populaires
Pardon
Comment ça s'est passé déjà ?
Il a fait un test de sobriété
Par un police
Parce que bien sûr
Il a été
Arrêté
Le clinique
Et donc il y avait
Le policier
Qui le
Remarque
Il y a quelque chose
Qui est tombé
De la jambe de son pantalon
Enfin de
Comment on a l'air
Monsieur vous perdez les yeux
De votre cul
De la jambe de son pantalon
Comme quand on a les poches percées
Qu'on perd des pièces de monnaie
Voilà exactement
Exactement le principe
Sauf que c'était pas
Sauf que ça ne faisait pas
De sa poche
Mais de son arrière train
Et que c'était pas des pièces
Mais des yeux
Exactement
Alors
C'était donc pas
C'est des
Je crois pas
Bah écoutez
Alors j'ai les photos
Des yeux
Qui a été récupérée
Ce sont des yeux de vache
Oh
Qu'il avait dérobé
Un abattoir
Bien sûr
Si si
Parce que
Il était employé
En fait
Comme boucher
Si tu veux
Dans un abattoir
Qui s'appelle
L'abattoir de Johnson Meats
D'accord
Les viandes
Johnson
Et donc
Son petit plaisir
Cet homme là
C'était
Je me prends un petit verre
Et tout
Et puis je m'enfonce
Un petit oeil
De bœuf
De vache
Plutôt dans le fion
Et donc
Il arrive forcément
Un soir
Où il picole plus
Que d'habitude
Et il se fout plus
De globes oculaires
Que d'habitude
Dans le fion
Ça n'a pas sens
Il va avoir 30
Et le problème
C'est que 30
Tant que
Beaucoup
Oui
Non
Je te dis que c'est par plaisir
Alors lui il va expliquer après
Que c'est par soucis
De gaspillage
C'est à dire que
Son entreprise
D'abattoir
Jette les yeux
Vaut mieux se les mettre
Dans le cul
Et lui
Je voulais pas le gâcher
Il arrive à dire à la police
Qu'il se les fout dans le fion
Pour les sortir discrètement
Parce qu'il a pas le droit
De récupérer
Ce qui doit être jeté
Si tu veux
Dans l'entreprise
Et lui
Il t'explique
Qu'il les récupère
Parce qu'il aime bien
Les manger et tout
Et donc pour les récupérer
Et les faire sortir discrètement
Il se les fout dans le fion
Bien sûr
C'est une bonne idée
C'est pratique ça
Un jour il avait donc très très faim
Et donc il a décidé de s'en mettre 30 dans le fion
Pour les déguster tout le week-end
Mon dieu
Et donc comme chacun le sait
Un colon
Bah écoute
Même si le monsieur a l'air plutôt costaud
Si tu veux
Même s'il a 3 mètres d'intestin dans le ventre
Et il y a un moment où ça rentre plus
Et donc forcément
Quand la police lui a demandé
De se lever pour le contrôle d'alcoolémie
Sous l'emprise de l'alcool en plus
Ses yeux sont tombés
Beaucoup moins de force musculaire
Au niveau du sphincter
Et là paf ça lâche
Et tac tac tac
Il y a un oeil qui tombe
Le policier est quand même très malin
Je dis tiens
Il se passe quelque chose quand même
Parce qu'il y a un oeil qui tombe du fion de ce monsieur
C'est bizarre
C'est quand même bizarre
Un oeil de vache
Il est amené au commissariat
Et là en effet
Mais est-ce que c'est punissable ?
Ils ont ressorti
Bah oui parce que c'est du vol en plus
Ah oui
En fait c'est pas parce qu'il s'est mis dans le cul
C'est pas le fait qu'il s'est mis dans le cul
C'était pas les siens
C'est pas les siens
Donc il y a un mec
Tu veux dire qu'il y a un mec de l'abattoir
C'est quand même déplacé
Jusqu'au commissariat le plus proche
Pour déposer plainte en disant
Cet homme a volé des yeux de vache
Je pense que ça a permis de le virer
Ce qu'il l'avait peut-être pas possibilité avant
Donc il a dû le faire ouais
Sur ce point là ouais je peux comprendre
Donc voilà c'était l'histoire de cet homme
Avec ses 30 globes claires de vache dans le cul
C'était pour finir ce Oise-Off
J'espère qu'il vous a plu
Merci c'était beau
J'en peux plus
Oui je crois qu'il est temps d'arrêter là
Mes amis pour terminer ce podcast
J'ai une requête à vous faire
Alors tu veux réécouter l'invité de Manox ?
Oui
J'ai un souhait
J'aimerais réentendre
J'aimerais un bis répéter
Ah non non non
Je crois que ça va être très compliqué
Il est parti dormir ce vieux monsieur
J'aurais aimé un bis répéter
Ah moi aussi
On te le sortira en expéter
Du générique
Tu pourras le
Non de cette belle chanson
Douce et délicate
Je pense qu'il est parti dormir
Je pense qu'une fois suffit
Ça peut se comprendre ça en effet
Une fois suffit
C'est possible
Je n'insiste pas
Mais tu pourras l'écouter après ton père
Oui
C'est la fin non ?
Oui c'est la fin je pense
Ça fait longtemps que c'est la fin
Oui je sais
Bon merci les amis
D'être restés aussi longtemps
Nous on se barre
Parce qu'on a plein de trucs
Qu'à faire demain
Et qu'on est fatigué
Et tout ça
La semaine prochaine
Dans deux semaines que dis-je
Vous aurez un numéro plus complet
Avec sans doute un invité
Oui
On est en train d'organiser ça
Voilà voilà
D'ici là comme d'habitude
Donc le form que je ne peux que vous conseiller
D'aller polluer encore un peu plus
Encore que ce soit
Je ne sais pas si c'est possible
C'est pas mal
Ah elle a trouvé la fille
Ça c'est la
Oui oui
Il est justement
On en parlait
On nous demande le nouveau générique
Le nouveau générique
Mais vous l'aurez
Les VIC l'auront
L'auront le nouveau générique
Plus le
Le générique qui n'est pas paru
Voilà qui n'est pas paru
Voilà spécialement pour les VIC
Une putain d'exclusivité comme on dit
Oh putain
Voilà
Et pour les non VIC
Qui sont des gros crevards
Vous aurez demain
Le numéro 116
Euh 216
Qu'est-ce que je dis
Qui n'a pas encore été publié
Et qui le sera sur iTunes
Ouh
Voilà voilà
Merci Captain
Mais de rien c'était un vrai plaisir
Donc le forum
Allez le polluer
Mais pas trop
On est en période de test
Donc
Et puis allez typez
Merci de nous pourvoir
Oh
Bernard
Allez va typez là
Et l'abonnement en 2,99€
Rapport du Captain
Moi cher qu'un pain au chocolat
C'est exceptionnel
C'est fabuleux
C'est merveilleux
Vas-y clic clic clic clic clic
Achète achète
Chou
N'oubliez pas d'aller sur iTunes
Mettez nous 5 étoiles
Vous pouvez nous insulter
Mais mettez nous 5 étoiles
Exactement
Allez à la semaine pro
Dans 2 semaines
À la dors de semaine
Ciao tout le monde
Ciao les amis
Ma plan
Sous-titrage ST' 501