Bienvenue aux gourmands qui rêvent d'une vraie bonne galette des rois sans y passer leur budget.
Et aux petits et grands enfants qui comptent bien y trouver la fève.
En ce moment chez Picard, retrouvez notre collection de galettes prêtes à cuire,
comme notre galette des rois à la frangipane pour 6 personnes à seulement 6,99€.
Et pour profiter de la livraison à domicile ou du click and collect, rendez-vous sur picard.fr et l'appli Picard.
Picard, pour le bon et le meilleur.
600 grammes, soit 11,65€ le kilo.
Pour votre santé, limitez les aliments gras, salés, sucrés.
C'est bon pour moi.
Si c'est bon pour moi, c'est bon pour toi.
Et puis de toute façon, ça vient de démarrer.
J'appuie sur l'enregistrement, je ne te l'ai pas prévenu.
Je te le dis.
Non, non, attends.
Maintenant, on sait, on sent ces choses-là, on se connaît.
Bon, j'étais en Espagne, ça leur a manqué.
Alors là, il faut qu'on ait un épisode fort.
Froid.
Alors oui, j'ai vu qu'il y avait des plaintes.
J'ai vu des messages comme quoi il manquait de régularité.
Pas beaucoup, j'ai envie de dire.
Il y en a eu et tu te dis toujours OK, un peu chiant, mais en même temps sympa.
Et d'un autre côté, le fait qu'il n'y en ait pas beaucoup.
Est-ce qu'on a des, et là je te pose la question, sans embâche, des auditeurs fidèles, mais compréhensifs ?
Pas si fidèles que ça ?
Ou ils en ont finalement absolument...
Pas d'auditeurs.
Absolument.
Peut-être que c'est ça la réponse.
Ou peut-être, oui, personne ne nous écoute.
J'ai des statistiques qui prouvent que certaines personnes nous écoutent.
Mais en tout cas, sur ces peu de gens, on est là, on n'est pas là.
J'ai l'impression que ça ne change rien pour certaines personnes.
Je pense quand même que les personnes qui ont écouté l'épisode du 10 avril ont bien entendu
que vous seriez partis par Mons et par Vaud dans ces pays où le soleil brille et où
les gens parlent fort.
Et c'est pour ça qu'ils ne se sont pas pleins.
Je pense que c'est pour ça.
Ils ne parlent qu'en voyelle en plus.
C'est ça.
Et souvent les mêmes.
C'est particulier.
D'ailleurs, quand je suis arrivé en Ibérie, je leur ai apporté, je leur ai dit, hola,
hermano.
On rappelle que vous, vous n'êtes pas spécialement hispanophone.
Disons que je me bats avec cette langue depuis longtemps.
Mais j'aime toujours aller voir des pays du tiers monde pour leur apporter un peu la culture
et le savoir.
Bien sûr.
Et je leur ai dit, tenez, je vous emmène les consonnes, puisque vous n'en avez pas.
T'as pas.
Et je vous emmène un savoir, par exemple, l'omelette, oui.
Le pain, oui.
Les deux.
Les deux ensemble.
C'est un non.
D'accord.
Ils m'ont remercié.
En fait, c'est presque un peu une mission d'évangélisation.
Tu leur apportes le raffinement.
Peut-être qu'ils manquent un peu à ces pays de rustre, disons.
Ah oui, oui.
Mais ça ne les rend pas moins sympathiques.
Ils ont le cœur sur la main, les Espagnols.
Oui, oui.
Ça leur rajoute même un petit peu de bagouille.
C'est vrai qu'ils ne sont pas très malins.
Mais en même temps, quand ils appellent la France, on sent qu'il y a...
Montre-moi un petit peu la lumière.
Donc, genre...
C'est naïf, comme ils le sont souvent, ces autochtones.
Mais il y a un côté.
Montre-moi un petit peu ton savoir.
Alors, c'est assez rigolo.
Ils essaient de reproduire.
Alors, j'ai vu des livres.
Ça et là, j'ai vu des...
Et donc, principalement, c'était quand même essayer d'exporter la culture stand-up.
Alors, j'imagine qu'il n'y avait pas beaucoup d'espagnols dans la scène du MK2.
Non, pas beaucoup.
Bah, écoutez, bizarrement peu d'espagnols, alors que nous n'avions fait aucun effort de parler leur langue.
Alors, je ne comprends pas.
Normalement, tout le monde parle le français.
Ça me paraît un peu évident.
Oui, oui.
Enfin, je pense, je pense.
Je n'allais pas non plus...
Je suis sûr de ça à 5%.
Mettre à éructer des borborigmes ispanophones pour contenter.
Vous n'avez pas tenté un petit hola, un petit quétal ?
Non.
Rien ?
D'accord.
Non, mais c'était sympa.
Mais non, parlons...
Et moi, je veux un épisode 100% des connes.
Si j'ai une anecdote marrant, je te la dis.
Qu'est-ce qui s'est passé en Espagne ?
Si, voilà.
Alors, continuons dans le racisme.
Est-ce qu'on a le droit d'être racisme culinaire ?
Par exemple, Duli, humoriste, elle était avec moi.
Elle voulait manger.
Bon, déjà, elle dit, je veux des sushis.
Je lui dis, en Espagne, ce n'est pas bon.
On empêche, il y a des sushis au centre commercial.
Bon, là, les mecs ont clairement l'air de venir plutôt d'Inde et du Pakistan.
Là, je dis, peut-être...
Ça ne nous change pas trop de la France, a priori.
Ah non.
Ils sont, oui, ils sont asiatiques-asiatiques en France.
Jamais.
C'est des Chinois.
C'est ça.
Mais ce ne sont jamais des...
Il y a une énorme différence.
Des Indiens, par exemple.
D'accord.
Voilà.
Et donc, je lui dis, Duli, sushis en Espagne, centre commercial, des mecs qui ont l'air de
pas...
Déjà, quand on est venu, ils avaient l'air surpris.
Ils ont fait...
Oh, voilà.
Je lui ai dit, peut-être, on ne va pas les manger, ces sushis.
Elle a dit, si, si.
Donc, on les prend.
Il se trouve que le menu sushi à 20 balles, c'était que des sushis et des makis.
Pas de petites salades, rien.
Juste, prends tes sushis et tout, ferme ta gueule.
Quelques sauces.
Et c'est ça, le drame.
Ils ont mis, ces petits fils de putes, je ne leur pardonnerai jamais, un petit...
Un petit...
Il y avait, sur chaque sushi, un...
Oh non.
Une petite goutte...
Un point de mayonnaise ?
Une petite goutte de sauce orange que je ne sais même pas ce que c'était.
Oh non.
Et sur chaque...
En plus, au milieu de la sauce orange, ça faisait comme un oeuf au plat nul.
Il y avait une petite goutte de sauce qui aurait pu être une sauce soja normale, mais qui s'avérait être de la sauce barbecue.
C'est barbare.
Je crois que c'est l'intégralité de toutes les personnes décédées au Japon qui s'est retournée dans sa tombe.
Je pense.
Mais en même temps, je me suis dit qu'il aurait dû faire confiance à ton racisme culinaire.
Toutes les bouffes sont appréciables, mais faites par la personne du pays ou, ou, ou, ou, ou par une personne qui n'est pas très très loin.
Même si je n'aimerais pas manger...
Il y a une limite géographique.
Mais il y a une limite géographique.
J'allais dire une limite de couleur, mais je ne vais pas dire ça.
Et en vrai, moi, je suis déjà allé, par exemple, au Japon, chez une personne qui était fan de Bouyabaisse.
C'est-à-dire qu'au Japon, il y a des geeks de tout.
Et lui, il était geek de la soupe et de la soupe du Sud.
Et on allait chez lui.
Il y avait des Français, mais il était trop content.
Il faisait des espèces de ramen un peu inspirés, mais de soupe un peu à la poisse caille de Marseille.
C'est des lameques pour lui.
Il allait à Marseille apprendre l'art de la poisse caille sur 8 générations.
Si c'est...
Attends, quand c'est un passionné, à la limite...
Mais c'est ça, le truc.
Je vois.
C'est ça que je dis donc...
Mais quand on fait un business, est-ce qu'ils vendaient autre chose que des sushis ?
Non, mais c'est ça.
Si les deux mecs, là, ils avaient l'air vraiment passionnés de l'histoire du sushi.
Voilà.
Que ce n'était pas dans un centre commercial à deux.
Ce qu'ils n'avaient pas l'air surpris quand on leur aurait dit le truc.
C'est juste ça.
Donc, ce n'est pas qu'un racisme culinaire.
C'était juste, à un moment, il faut un petit peu de fier aux apparences, par exemple.
Mais tu sens qu'en fait, il y a des paramètres quand tu vas dans un restaurant.
Et c'est le cas pour tout.
Même un restaurant bourguignon, je veux dire.
Il y a des paramètres.
Et là, en effet, tu cochais à peu près toutes les cases qui font clignoter le petit voyant.
En gros, il n'y va pas.
Et en plus, c'était ignoble, vraiment.
Et des sushis de merde, je ne peux en bouffer.
Mais immédiatement, j'ai senti que...
Je ne suis pas surpris.
Et j'ai senti que...
Il y a eu un désastre culinaire, mais j'ai aussi eu peur.
Est-ce qu'il a peur d'être malade ?
C'est ça.
Il y a eu une peur qui est remontée.
Parce que j'ai quand même des antécédents avec un poulet pas très cuit à Amsterdam
qui m'a valu...
C'est quand même le seul con qui a été malade comme un chien à Amsterdam
même pas avec de la drogue.
À l'aéroport, je reviens.
J'ai 42 fièvres.
Je ne sais plus où je suis.
Les yeux dans le vague.
Je dis au mec de l'avion que je suis malade.
Et il va leur expliquer que le poulet n'était pas cuit avec ma gueule.
Donc, bon, voilà.
Mais on n'a pas été malade.
Mais je n'en ai pas bouffé beaucoup.
Doulis, elle s'est fait les vins.
Mais bon, Doulis, elle vient de la rue.
Elle est solide.
Elle est costaud.
Elle peut tout encaisser.
Moi, je ne pouvais pas tout encaisser.
Et après, bon, je n'ai pas été malade.
Mais c'est vrai que je ne cochais pas...
Il n'y avait rien calé, quoi.
Il n'y avait rien calé dans ce...
Donc, tout n'est pas acheté.
Finalement, tout n'est pas acheté dans ce petit...
Est-ce que tu pourrais retrouver le nom de ce resto ?
Ce n'est pas un resto.
C'est dans un centre commercial dans la banlieue de Madrid.
Très bien, d'ailleurs.
Parce qu'en fait, nous, on m'a dit qu'on jouait dans un MK2.
Mais je pensais qu'ils avaient acheté des...
On jouait dans un vrai MK2.
Genre, on jouait dans un cinéma.
Et un cinéma énorme.
Oui, parce qu'on en parlait il y a 10 jours.
C'est donc vraiment un cinéma.
C'était un cinéma.
J'ai des photos sympas.
Et du coup, sur l'écran, ils avaient projeté nos têtes.
Et du coup, j'ai vu ma tête en beaucoup trop gros.
Et je suis content de ne pas...
C'est bien que je n'ai pas de carrière.
Je ne sais pas si je supporterais de me voir au cinéma sur un écran énorme.
Et ce qui était drôle...
Ou est-ce que tu supporterais de faire 12 mètres ?
D'avoir une gigante escotette ?
Tu préfères te voir au cinéma toute ta vie ?
Dès que quelqu'un regarde un écran, c'est toi,
ou tu fais 12 mètres et tu es la seule personne au monde qui fait 12 mètres.
Je fais déjà un peu 12 mètres.
Oui, mais déjà, imagine ça.
Mais ce ne sera pas exactement...
Là, aujourd'hui, on te dit...
Si tu fais 12 mètres et que tu es le seul,
tout le monde te regarde quand il arrive.
Là, on te dit, jeune homme,
est-ce que vous pourriez m'aider à prendre cette boîte de maïs qui est un peu haute ?
Si tu fais 12 mètres, on te dirait,
monsieur, arrêtez de venir au Franprix,
vous le détruisez à chaque fois.
C'est-à-dire, rien que le fait d'essayer de rentrer,
vous le détruisez.
Donc, s'il vous plaît, arrêtez.
Donc, ce ne sera pas exactement la même...
Non, plutôt le choix 1, alors.
Parce que...
Qui est dur aussi.
C'est-à-dire qu'en permanence,
dès que quelqu'un veut voir un film ou quoi que ce soit,
tu es dedans, d'une façon ou d'une autre.
Ça doit être insupportable.
Il doit bien y avoir des répercussions négatives.
C'est comme l'appli Face, machin, là, tu vois,
où tu remplaces des têtes.
Sauf que...
Mais tu fais tous les acteurs.
Tu fais tout.
C'est tous les trucs, en fait,
qui existent de la pop culture.
C'est le seul acteur du monde.
Non, non.
Ils existent déjà,
mais toi, ce que tu vois,
c'est que tout le monde...
Tu vois, comme l'application
où tu remplaces le visage, là, dans les films.
Tu vois ?
Tout le temps.
Donc, tu regardes Roméo et Juliette,
c'est que toi, Star Wars,
c'est que toi,
ils n'ont que ta tête.
Mais alors, attends,
ça, c'est que pour toi,
quand tu regardes,
ou tout le monde ne voit que toi ?
Non, tout le monde,
mais personne n'en parle jamais.
Enfin, tout le...
En fait...
C'est tabou.
Oui, et toi,
c'est le truc chelou, mais...
T'as envie en permanence de dire,
mais...
Tu trouvais pas que, genre,
tous les acteurs me ressemblent ?
Et les gens le font,
non, je crois pas.
Ouais, mais je préfère ça.
Ouais, ou que faire d'où.
Je vais choisir.
Oui, non, parce que c'est vrai,
plutôt faire 12 mètres.
C'est vrai que si tu fais 12 mètres,
de toute façon,
t'aurais...
En chiant.
Bah oui, les gens t'aimeraient pas.
Non, tu peux pas faire ta vie,
je veux dire,
rien n'est adapté.
Déjà, quand tu fais 2 mètres,
c'est pas adapté.
Tu vois, les fringues,
les avions,
les lits,
rien ne va
quand tu fais 2 mètres.
Alors, quand t'en fais 12...
Si on vous proposait
les billets d'avion,
30% plus cher,
mais avec que des grands
dans l'avion.
Que de la place pour les grands ?
Non, que des grands,
il n'y a que...
De fait, il n'y aurait que des grands
parce qu'il n'y aurait que de la place
pour des grands.
Eh bien, ça dépend.
Non, mais si c'est que des grands
dans des avions normaux
où on est tous coincés,
non, aucun intérêt.
Non, non.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Non, non, mais
l'avion serait fait pour les grands,
mais il n'y aurait...
Ouais, c'est peut-être un peu plus cher.
Mais il n'y aurait que des grands
dedans, quand même.
Oui, ça, ça ne me pose pas
trop de problèmes.
D'accord.
30% plus ?
Non, je n'ai rien à contrôle.
C'est déjà un peu le cas,
tu sais.
Quand on réserve,
ils proposent des places
où il y a un peu de place
pour les jambes un peu plus cher.
Et vous les prenez à chaque fois ?
Non, je ne l'ai jamais fait
parce que tu te retrouves
dans des places à la con
où tu n'as pas de table
ou de fauteuil devant toi,
donc pas d'écran.
Ou bien tu es à côté de la porte
et ils te disent...
Bon, en cas de dépressurisation,
quand les masques vont tomber,
donc déjà, moi, c'est la fin de ma vie,
ils te disent,
il faut que vous soyez là pour nous,
c'est vous qui devrez,
en cas d'amérissage,
ouvrir les portes.
Je dis, c'est bon.
Attends, c'est vrai ça ?
Je suis là.
Oui, quand tu es à côté de la porte,
c'est un truc, tu sais,
le premier de la rangée.
Ah oui, d'accord.
Ce n'est pas parce que tu es grand.
J'ai cru.
Non, sinon, il faudrait...
J'ai cru qu'ils allaient voir
les grands au début.
Grand, si jamais c'est la merde,
c'est toi qui ouvre la porte,
mais pourquoi ?
OK, bonhomme.
Entre nous.
On compte sur toi.
J'adore.
J'étais déjà à ton troisième whisky
avant même de monter dans l'avion.
Je suis fan des Lakers et de Peau Hortese.
Je suis repéré un grand quand j'en vois.
Merci.
C'est toi qui nous sauve le jour.
Donc, pas bonhomme.
On compte sur toi pour ouvrir la porte,
je crois que c'est ça.
Et donc...
Il y a une boîte de maïs un peu haute
pour le siège 42B.
Tu vas aller nous la chercher.
Ça, c'est vrai,
tu l'avais mis dans un top,
mais c'est vrai que des vieilles te demandent
de leur choper des boîtes.
Parce que maintenant,
les supermarchés,
ils font gaffe quand même.
Les trucs,
ils ne les mettent pas trop.
Non, il n'y a qu'encore des trucs en hauteur.
Soit les gens osent et demandent.
Ça m'est déjà arrivé,
mais pas les petits vieux.
Les petits vieux,
ils n'adressent pas la parole.
Donc les petits vieux,
il faut aller toi-même te proposer.
Tu vois une vieille qui saute.
Bon, je vais t'aider.
Dis-le, parle.
Mais non, non,
les gens le font.
Les gens le font vraiment
et c'est toujours,
tu sais,
un petit plaisir
de leur donner.
Alors que j'y suis pour rien.
Je n'ai pas choisi
de faire deux mètres,
mais ça me permet de...
Je ne sais pas,
je me sens un peu utile
à la société
quand j'ai pu donner
un petit truc d'huile d'olive
à une vieille.
Bah oui, oui.
Il n'y a rien de mieux,
ça,
de faire un petit truc
et te dire,
je suis un gars bien.
Moi, j'avoue,
je ne suis pas...
Comme ça,
j'ai l'air bon champ.
On se dit,
tiens,
ce n'est pas le gars
le plus serviable.
Franchement,
moi,
dès qu'on me demande,
je suis content.
Ça m'arrive des délais.
Franchement,
c'est très rare
que je n'aide pas.
Je peux aller loin.
Ce qui me fait...
Souvent,
ce qui me fait très mal au cœur,
c'est parce que
je pense toujours
que tout le monde
a un smartphone.
ce qui n'est pas le cas.
Mais du coup,
souvent,
les gens me demandent
leur chemin
et du coup,
je finis par leur montrer
le smartphone
et je les vois galérer
avec deux feuilles de papier
et tout.
Mais des fois,
ce qui m'agace,
c'est qu'ils ont un smartphone
et là,
je ne comprends plus trop.
Je ne comprends plus trop.
Mais tu vois,
par exemple,
ça m'est arrivé
il n'y a pas si longtemps
d'aider un petit monsieur
aveugle à traverser.
Je l'ai aidé
à finir sa vie.
Je l'ai emmené jusqu'au prochain.
Il ne m'avait pas demandé
mais je l'ai senti
dans ses yeux.
Enfin,
pas dans ses yeux
mais je l'ai senti
quelque part
dans son attitude
qu'il avait envie d'en finir.
J'ai fini par le pousser
dans le flotte.
Non,
mais tu vois,
juste ça,
je sentais qu'il galérait.
Bon,
évidemment,
il ne m'a pas demandé
puisqu'il ne m'avait pas vu
mais c'était un passage compliqué.
Il y avait des feux en décalé.
Il se lançait,
il reculait.
Bon,
bref.
Tu sentais que
ses chances de survie...
Ah là,
c'était très très faible.
T'as l'impression
que c'était une partie
de ce vieux jeu vidéo,
la frog.
C'est la grenouille
qui va traverser
et il faut éviter les bagnoles.
Tu sentais que
tu te lançais dans une partie.
Je me suis...
C'est très vieux.
Je me suis un gamer,
vous,
après.
C'est très vieux.
Mais voilà,
c'était ça.
Et du coup,
déjà,
juste le fait de l'aider,
je me suis dit
OK,
donc déjà,
ma journée n'est pas...
Je ne vais pas me foutre
en l'air ce soir.
Aider quelqu'un,
bam,
c'est un handicapé,
bam, bam.
C'est fait,
bam.
Et en plus,
après,
il parle,
on fait un peu connaissance
et il est sympa
et c'était sympa
et je me suis dit
putain,
ça y est,
il y a un sens un peu
à cette vie de merde,
c'est aider les petits vieux
et les aveugles
à traverser la route.
Franchement,
c'est encore une histoire
de trucs pratiques,
mais...
Et si au milieu de la route,
si au milieu de la route,
il te dit
merci,
ce n'est pas un arabe
qui aurait fait ça,
est-ce que tu fais demi-tour
et tu le laisses
au milieu de la route
ou tu quand même
l'emmènes de l'autre côté ?
Non,
je...
Après,
tu connais ma technique
avec les racistes,
je l'ai déjà dit.
T'es plus raciste qu'eux.
Voilà,
donc je veux dire
un truc pire
jusqu'à ce qu'il m'arrête.
Je voulais parler justement
du fait des...
Je fais partie des gens
qui s'énervent
dans la vie de tous les jours,
qui sont en colère,
et j'aimerais parler
des gens calmes
qui m'insupportent
et qui n'ont pas l'air
de comprendre
des trucs très très simples
dans le fait...
Par exemple,
je ne comprends pas
les gens qui disent
qu'il faut arrêter
de s'énerver,
et je ne comprends pas
les gens qui ne comprennent pas
le mécanisme...
Les gens qui disent,
par exemple,
tu t'énerves pour rien.
Et ce que je ne comprends pas,
c'est que...
L'énervement,
en fait,
c'est...
Et genre,
parler de plus en plus fort,
c'est en fait
un truc très simple
pour exprimer
à quel point un truc
nous casse les couilles.
C'est un outil
que l'humanité nous a donné
pour dire ça...
Tu vois,
par exemple,
quand quelqu'un crie beaucoup
et on lui dit,
ah, vas-y, arrête,
c'est pas si grave,
il se trouve que
si c'était pas si grave
pour cette personne,
il ne crierait pas.
Donc je ne comprends pas
les gens qui ne comprennent pas
les gens qui crient.
Toi, je sais que t'es plutôt
dans la naturelle calme.
Je vais te demander
de descendre
un petit octobre.
Oui, et en plus,
et alors,
ça, c'est mon côté parano,
mais je suis quasiment sûr
que les gens
connaissent très bien
les techniques
pour désénerver
les gens énervés,
mais du fait que
quand on leur crie dessus,
ça les agace,
ils font tout
pour que le mec
s'énerve encore plus
parce que,
de toute façon,
même si un gars
a super raison
ou une fille,
même si t'as super raison
mais que tu cries,
le monde des gens calmes
décide que,
de toute façon,
t'as tort.
Ça m'agace.
Alors,
toi, t'es un calme,
donc tu vas m'expliquer
ton point de vue.
Non, non, non,
pas du tout.
Alors,
je pense
que t'es en train
de nous dessiner
un monde
en noir et blanc
avec,
d'un côté,
les gens qui chauffent
et de l'autre,
les gens qui chauffent pas.
Je pense
pour être quelqu'un
qui,
tu le sais,
je suis balance,
ascendant balance,
quelqu'un d'assez posé,
il m'arrive quand même
assez régulièrement
de m'énerver.
Mais,
je pense qu'il y a
certaines personnes
qui laissent
l'énervement
ou la colère,
cette forme,
prendre le pas
sur le fond
et qui disent
n'importe quoi.
Et qui,
eux-mêmes,
et moi comme je suis
très en colère,
ça m'arrive,
n'ont plus aucun sens
de la répartie,
n'entendre plus rien
et du coup,
c'est même pas
est-ce que c'est légitime
ou pas d'être en colère,
c'est quand t'es en colère,
tu ne fais plus sens
et limite,
c'est mauvais
pour ton argumentaire.
C'est pour ça que moi,
j'essaye souvent,
quand je suis énervé,
tu vois,
il m'arrive par exemple
même au taf ou quoi
de faire un long mail
bien vénère,
je l'envoie pas.
Je me pose,
je vais faire un tour,
si je fumais,
j'ai raccouli une clope
mais c'est ça le principe.
Et quand je reviens,
ça peut être
le lendemain
mais j'aime pas trop
laisser la nuit dessus,
moi je préfère que ce soit terminé
sinon par contre,
ça m'énerve après
et je m'énerve tout seul
mais j'y reviens
10 minutes après,
un quart d'heure
ou 20 minutes
et je me rends compte
que mon mail
est un mail de merde,
que ce que je dis
en 60 lignes
en étant très énervé,
je peux le dire en 20
en étant beaucoup plus calme
et généralement par contre,
je me dis pas
que j'ai tort.
Je pense que
c'est pas la colère
me fait avoir tort,
c'est juste la colère
me fait mal formuler
ce que j'ai à dire.
C'est ça,
moi c'est tout ce que je veux dire.
On est d'accord
et moi justement,
en fait,
je soupçonne...
Quittez pour me dire
qu'on est d'accord en fait.
Non mais moi,
ce que je soupçonne,
c'est que justement,
il arrive que des gens...
En fait,
pour moi,
le mécanisme de la colère
quand le gars qui est énervé
n'est pas un fils de pute,
c'est...
Il dit un truc
qui peut être un peu vrai,
quelqu'un est dans le déni en face
puis il le dit
un peu plus fort
et là,
quelqu'un voit la piste
en disant
oula,
mais attends,
je dis de la merde
depuis tout à l'heure,
mais si ce mec
criait très fort,
j'aurais enfin un argumentaire
pour arrêter cette discussion
où je n'ai rien à dire.
Donc,
je vais jouer cette partie-là.
je vais commencer
à éviter
toutes les questions
pertinentes
sous prétexte
que de toute façon,
elles sont dites trop fortes
tout en oubliant
qu'elles sont dites trop fortes
puisque ça fait 10 minutes
que je n'y réponds pas
comme un connard.
Oui,
mais ça,
c'est souvent aussi
une technique
pour décrédibiliser quelqu'un.
C'est ça.
C'est dire
mais non,
mais de toute façon,
t'es hystérique.
Je comprends.
Ça me rend ouf
parce que pour moi,
mais tu sais que
je sais que c'est trop grave
mais pour moi,
les gens qui font ça,
à l'intérieur de leur cerveau,
il y a M. Burns
qui se frotte les mains
en disant
j'ai tort depuis le début
et en fait,
j'aimerais savoir
ce qu'ils ont dans la tête
ces fils de pute.
Est-ce que vraiment
c'est conscient ?
Je pense que même
sans se dire
qu'ils ont tort depuis le début,
je pense qu'en effet,
il y a un côté
toutes les armes sont bonnes
pour gagner un débat
et que s'ils voient
qu'ils commencent
comme disent les Anglais
un peu se glisser sous ta peau
en passant,
en utilisant telle rhétorique
ou quoi,
évidemment t'insistes
parce que tu vois une brèche.
C'est ça si tu vois
chaque discussion
comme un combat.
Mais si t'arrives
à garder un peu
la tête froide
et que t'es pas
ce genre de connard
qui juste refuse
de dire
peut-être que j'avais tort
sur ce point,
normalement tu montes pas
dans ces tours-là.
En fait,
ce qui m'énerve...
Tu arrives à trouver
un terrain d'entente
ou à revenir en arrière.
Moi j'arrive très bien
à considérer
et à admettre
que crier
voire frapper,
insulter,
c'est des violences
et qu'on peut dire
que c'est de la violence.
Ce que je ne supporte pas
c'est qu'on refuse
de considérer
que la manipulation,
mentir sciemment,
mentir en souriant,
omettre des trucs,
refuser le débat
tout ça,
c'est d'autres violences.
C'est clairement
ce qui m'énerve
à chaque fois
quand il y a des débats
sur la violence,
des mecs qui font
des mouvements sociaux,
c'est que le mec
d'Heure France
qui se fait déchirer
sa chemise,
c'est un mec
en costume
peut arriver
et annoncer
des licenciements
et dire
que faire travailler
des enfants c'est sympa
mais il l'a dit gentiment
donc c'est pas grave
alors que trois mecs
qui ont perdu
toute leur vie
à cause d'un fils de pute
qui lui déchire sa chemise
c'est des barbares
et on est d'accord
que c'est pas bien
la violence
mais je déteste
qu'on considère pas
que l'autre truc
c'est pourquoi
la violence verbale,
la manipulation,
la fils de puterie
c'est pas considéré
comme de la violence
dans notre monde
ça me rend fou
personnellement
et effectivement
ça donne un peu
envie de taper les gars
en disant
ah bon bah
bah écoute mon gars
c'est quelque chose
qui a été souvent évoqué
en effet
justement après l'exemple
dont tu parles
de la chemise déchirée
mais ça a été le cas
à chaque grève
à chaque prise d'otage
de patron
il y a toujours
ce truc là
de se dire
à quel moment
c'est pas de la violence
sociale
de pas pouvoir
bouffer à ta faim
ou pas pouvoir
nourrir tes mômes
de devoir aller
au resto du coeur
tu vois
en sachant que
je prends
là c'est revenu
sur un sujet
hyper grave
à la base
je parle de moi
et ma meuf
qui nous
on s'engueule
parce qu'il y a
trop de sel
dans le gratin
attention
pourquoi vous vous engueulez
pourquoi vous
alors voilà
tiens parlons de ça
ça va être plus léger
je m'engueule
quasiment jamais
avec ma meuf
et ça fait peur
parce que nos potes
s'engueulent tous
souvent beaucoup
nous c'est
quasiment jamais
au point de gueuler
mais moi j'aimerais
qu'on gueule
parce que pour moi
s'engueuler
c'est une étape
vers la fin
d'un débat
on est là
chacun explose ses arguments
c'est n'avons cri
c'est fini
le problème c'est que
on peut pas
si tu fasses à quelqu'un
en fait moi
je joue à la boxe
et elle elle joue
à l'escrime
ou elle est vite
et c'est super casse-couille
parce qu'en fait
vous êtes pas dans la même discipline
ça n'avance pas
en fait moi mon but
c'est de pas m'engueuler
donc j'ai besoin
d'avoir certains débats
qui peuvent déboucher
en engueulade
pour qu'ils soient terminés
pour toujours
le problème c'est qu'on est
sur des trucs jamais finis
qui reviennent
alors que je pense
qu'un bon conflit
ça permet
on en a souvent au taf
ils sont souvent
ils nous accordent
six mois de paix souvent
parce que tout le monde
a lâché ce qu'il avait à dire
on a compris
et moi je le suis
pour le conflit
le débat
je suis pour que ça monte
dans les tours
je suis pour qu'à un moment
on ait tout dit
quitte à aller trop loin
comme ça après c'est fini
d'un côté
ça je suis tout à fait d'accord
évidemment qu'il vaut mieux
lâcher que tout garder
et qu'il y ait des non-dits
et que ça explose
d'un autre côté
il y a je trouve
énormément de couples
insupportables
qui s'engueulent
tout le temps
qui ont des sortes
de fonctionnement
de merde
uniquement basé
sur le conflit
et la plupart du temps
quand les gens sont là
parce qu'ils sont à moitié
en représentation
et que leur couple
n'existe
que par le regard des autres
et moi ces gens là
m'insupportent
c'est à dire que ceux
qui vont passer
tu fais un week-end avec eux
ils vont se faire la gueule
pendant deux jours
parce que
il y en a un
qui a pas fait ce qu'il fallait
ou l'autre
qui a fait une remarque
pour rien tu vois
et ensuite
ça va piquer une crise
pendant deux heures
et toi t'attends
comme un con
avec tes potes
en disant
bon bah on va attendre
qu'ils aient fini
et puis on pourra aller
au resto
tu vois
je trouve
c'est pareil
c'est un autre extrême
insupportable
tout passe par des engueulades
putain parlez-vous
vous êtes adultes
c'est méga relou
c'est pas la peine
de gueuler pour tout quoi
non mais moi
en vrai je n'aime pas ça
en fait
chaque fois
que ça gueule
je me dis
mais en fait
on aurait tellement pu en parler
si on
c'est vraiment un truc
que j'aime pas en plus
mais je
des fois
je ne sais
avoir des désaccords
c'est normal
je veux dire
moi j'ai des désaccords
on n'est pas d'accord
surtout tout le temps
comme des penneaux
évident
ce serait l'enfer
mais
jamais
on se hurle dessus
et pour avoir vécu en coloc
avec des mecs
qui eux étaient en couple
on pouvait comparer
et même maintenant
avec nos potes
on compare
ça n'a rien à voir
et encore
on ne voit pas
la moitié des trucs
qui se passent
chez eux
mais tant mieux
à la rigueur
tant mieux qu'elle fasse
de l'escrime
et moi de la boxe
je te dis
parce que sinon
effectivement
si j'avais quelqu'un
d'aussi con
en face de moi
je ne suis pas là
pour défendre
bec et ongle
les gens qui s'énervent
je dis juste
que normalement
il y a une manière
très très simple
de fonctionner
avec ces gens
et que les gens
ne l'utilisent pas
et je ne sais pas
c'est parce que
en fait je crois que c'est
soit ils ne comprennent pas
les gens énervés
soit ils ont envie
de les faire chier
soit ils sont
ils comprennent
les gens énervés
mais ça les a
tellement eux-mêmes
ils sont tellement
c'est trop chiant
de se faire crier dessus
je comprends
on n'a pas envie
de donner raison aux gars
en tant que mec
un peu plus calme
je trouve aussi
que parfois
il y a beaucoup de gens
qui montent dans les tours
tout seul et pour rien
oui mais c'est ça
qu'il faut comprendre
si tu me gueules dessus
je ne vais pas
je pense que
ce n'est pas la peine
c'est une manière
d'essayer de gagner
un argument
par la violence
en tout cas
la violence verbale
tu vois moi
je n'ai pas envie
de reculer pour ça
ce n'est pas une manière
de débattre
et parfois
on a tous les deux
33 ans
peut-être que
ce n'est pas la peine
de gueuler
parlons-en calmement
mais moi ça c'est
je ne rentrerai pas
dans ton jeu
mais ça c'est spécifique
moi j'adore
en fait
j'ai eu le débat
sinon on n'aurait pas
ce que je déteste
c'est quand quelqu'un
ne rentre pas dans le débat
ou dit des trucs
qui sont incohérents
en fait moi vraiment
on m'a toujours dit
par exemple
on me dit toujours
ah mais toi
tu vas avoir raison
alors que
j'en suis persuadé
je ne veux pas avoir raison
je veux que
ça soit résolu
ça m'est arrivé
plein de fois
dans des débats
le mec il me dit ça
je fais ah ouais
bah ok terminé
mais ça ne me dérange pas
en fait moi d'avoir tort
ce que je veux
c'est qu'on trouve
en fait
c'est quand
par exemple
quelqu'un me casse les couilles
sur un truc
je veux essayer
de comprendre la raison
et des fois
même si la raison
elle est bidon
du fait que
c'est sa raison à lui
en fait je veux juste
comprendre la logique
c'est la logique
des sentiments
que je veux comprendre
quand quelqu'un
il fait un truc chelou
si à la fin
il me dit ouais
mais c'est parce que
en fait moi
c'est limite
de la psychanalyse
mais même si quelqu'un
me donne une raison bidon
genre
il fait un truc relou
on est en vacances
il prend toujours le même truc
dans le frigo
et même s'il me dit
ouais bah chez moi
il y avait
on se battait
avec mes petits frères
pour le Fanta
et du coup
c'est pour ça
que je pique le Fanta
mais n'importe quoi
auquel je peux me raccrocher
qui fait que ton truc
t'es pas juste
un fils de pute
ou en tout cas
qu'il y a une logique
derrière ta fils de puterie
mais mon gars
je me suis engueulé
avec un pote
il y a pas longtemps
un jour il m'a dit
bah écoute
en fait je crois
que si je te dis
des trucs chiants
c'est à cause de tel truc
de ta vie
qui me gonfle
et j'ai fait
ah c'est ça
et bah voilà
c'est tout pardonné
j'ai compris
mais c'est quand les
tu vois ce que je veux dire
ou pas du tout ?
je vois ce que tu veux dire
mais je pense que
au bout d'un moment
ce côté chercher
tu vois du sens
ou des raisons
ou être convaincu
il est même pas
il est même plus envisageable
tu pars du principe
qu'il y a des débats
où il y a une vérité
et il faut juste
qu'on la trouve
le problème c'est que
la plupart du temps
et notamment au travail
ces débats là
ils viennent de convictions
chacun de ses côtés
a sa conviction
il n'y a pas
de bonne réponse
on est tout
par exemple
on poste une vidéo
tu penses que
ce titre là
est le plus adapté
moi je pense que
c'est l'autre
évidemment ça va jamais
jusqu'à s'embrouiller
parce que les enjeux
n'en veulent pas la peine
mais
si on se prenait la tête
sur des sujets comme ça
et c'est souvent ça
moi qui m'énerve le plus
c'est qu'on perd du temps
à essayer de convaincre l'autre
alors que
le seul moyen de savoir
c'est de poster la vidéo
et peut-être de se dire
on saura pas
parce qu'on ne peut pas
poster les deux
mais en tout cas
tu vois
les débats de conviction
pour moi c'est les plus
grosses pertes de temps
aujourd'hui
parce que je sais très bien
que jamais
les gens ne changent d'avis
jamais
mais s'ils le font
ils le font plus tard
chez eux
en se disant
peut-être
il a raison
mais tu vois
et ces débats de conviction là
mais ça si vous voulez pas
une bonne action dans la vie
au lieu de faire marcher
des aveugles
rappelez-vous de certaines discussions
où en fait vous aviez eu tort
rappelez les personnes
12 ans après
et dites-leur
vous savez pas ce que ça peut faire
il y a des amitiés
qui peuvent renaître
il y aurait plus d'enfants
sur terre
tout irait mieux
moi ça m'est arrivé
ça m'est arrivé
de dire à des gens
en fait j'étais con
t'avais raison
totalement oublié
objectivement
moi ça m'est jamais arrivé
parce que
j'ai quand même
jamais eu tort
moi j'ai menti
j'ai dit que je le faisais
mais je l'ai jamais fait
c'est évident
mais par exemple
je pense que tous les débats
n'ont pas une réponse
il y en a un
que tu connais
et je sais que tu détestes
et ça me dit pas
que ça t'énerve pas
on s'engueule sur un petit truc
de toute façon c'est terminé
il reste 3h dans le week-end
et au lieu de se dire
bon bah c'est vraiment terminé
quelqu'un boude
et va nous niquer
ces 3h
et quand on essaie de lui expliquer
il nous reste que 3h
de toute façon
on n'est pas d'accord
viens
change
en fait ce qui m'énerve
dans la nature humaine
c'est qu'on n'arrive pas
avec la raison
à niquer les sentiments
par exemple
des fois on peut se dire
tu boudes
c'est quelque chose
que tu sens dans ton ventre
et dans ta tête
mais techniquement
on peut t'expliquer
que dans 5h
t'en auras rien à foutre
ce que tu sais
qu'il nous reste que 3h
dans ce week-end
ce que tu sais aussi
et t'es pas capable
avec ton putain de cerveau
à faire évoluer
ça ça me rend dingue
en fait
normalement
on devrait faire des maths
et se dire
c'est vrai
il ne reste que 3h dans ce week-end
finalement ce truc
c'est pas si grave
je mets ça de côté
on passe 3 bonnes heures maintenant
mais tu peux pas
et effectivement
c'est peut-être moi
qui suis fou
à essayer de débattre
avec des gens
dans la raison
quand finalement
on se bat
contre des êtres émotifs
dont on ne peut rien faire
on ne peut rien faire
on peut te l'expliquer
mille fois
c'est comme ça
ça m'insupporte
je comprends
tu vois ce truc
où tu dis à quelqu'un
mais arrête de faire la gueule
il ne nous reste plus de temps
et puis quand même
elle fait la gueule
et que tu sais pertinemment
que dans un jour
elle s'en foutra
donc t'as envie de lui dire
bah viens tu t'en fous
mais maintenant
puisque ça sera fait
de toute façon
tu fais la gueule quoi ?
non
moi je comprends pas ce principe
j'avoue que faire la gueule
j'ai pas trop le
j'ai pas trop les codes
alors après
on est d'accord
que c'est plus un truc de meuf
non non non
je pense pas
il y a des gens qui
non non mais je rigole
je rigole pas du tout
pas du tout
c'est juste que
je n'ai pas
moi les seules expériences
que j'ai eu de gens
qui font la gueule
parce que les trucs de meuf
c'est travailler moins bien
et conduire moins bien
donc c'est pas ça
ça peut pas être ton truc
pardon
non non ok
non mais j'ai confondu
allez mais t'as pas un fait divers
y'a pas un japonais
qui a mangé du vomi
si si bien sûr
alors moi j'ai un truc pour toi
mais c'est pas
je voulais justement
pour parler
parce que c'était
pas forcément hyper fun
mais j'ai découvert
qu'il y avait
dans mon quartier
le 20ème
une secte
hallucinante
ah
ça ça
hallucinante
et liée
au
à l'est parisien
alors je suis
ah non mais attends
la famille là
la famille géante
exactement
la famille
ça s'appelle la famille
bon a priori
les gens connaissent
moi je suis un peu
découvert ça
avec la sortie
d'un bouquin
qui est sorti là
ce mois-ci
ça s'appelle
donc la famille
ils sont
principalement dans l'est
vers Nation
et port de rue de Montreuil
et vers chez moi
et ils descendent
de la révolution
et de gens sénistes
complètement frappés
avec des prophètes
donc c'est
cinq familles
ou je sais plus combien
mais un nombre
très limité de familles
qui ne vivent qu'entre eux
qui ne se marient qu'entre eux
ils ont des maladies
de consanguinité
de trucs
parce qu'ils ne se marient
qu'entre cousins
ils essayent quand même
de ne pas faire des trucs
de frères et sœurs
pour ne pas être
complètement totaux
mais bon
il y a des petites envies
mais voilà
donc forcément
au bout de 200 ans
de mariage entre cousins
ça fait mal
donc c'est voilà
c'est huit couples
en 1819
qu'ils ont
qu'on unit leur destin
et qu'on décidait
de vivre ensemble
donc ils ont des
quasiment des barres
d'immeubles entières
où ces huit familles
vivent
ils ont des codes à eux
des mots à eux
des noms à eux
un prophète à eux
par exemple
ils ont un langage à part
donc le diable
pour eux
c'est rototo
Dieu
c'est bon papa
en fait
ils vivent
dans un livre
pour enfants
mais trop bizarre
les fiançailles
c'est les accordailles
et lire
les livres pieux
la bible
c'est faire
ramcha
mais du coup
ils ont leur propre bible
ou ils sont chrétiens ?
est-ce qu'ils ont leur propre texte ?
a priori
ça descendait
quand même
en tant que janseniste
de textes établis
chrétiens
et tout
mais je pense que
ça a dû un peu vriller
mais on retrouve les mêmes bases
avec
un des mecs de la famille
qui est devenu
leur chef
qui a édicté des règles
en 1892
et en gros
ils sont quasiment
encore sur ces règles là
donc les femmes
ne coupent pas leurs cheveux
interdit d'être avocat
ça c'est marrant
on ne peut pas faire
ces métiers de merde
interdit d'être avocat
parce que la seule loi
qui prévaut
c'est la loi divine
évidemment
et interdit d'être médecin
ou infirmier
parce que
c'est Dieu
qui est maître des corps
et pas la médecine
le commerce
tu devines bien
pourquoi
c'est également
un secteur
apprécié
attends
c'est moi
ou c'est que des trucs
où
les clichés
veulent qu'il y ait
des juifs
écoute
c'est un peu
ce que je me suis dit
à la lecture de l'article
à voir si
à l'époque
c'était aussi pour ça
mais en 1892
c'est fort possible
interdiction
au spectacle
de Patrick Tepset
ainsi que
manger du houmous
mais ça n'a rien à voir
avec
rien à voir
donc aujourd'hui
il y a quand même
des vaccins
et des enfants
scolarisés
mais ça reste
quand même
très très rigoriste
mais tu vois
moi ça
il y a un truc
que je comprends
dans les gens
qui font des trucs sectaires
c'est que
les gens sont toujours
hallucinés qu'un truc sectaire
soit extrémiste
mais le truc
c'est que
tu ne peux que l'être
puisque
à partir du moment
où tu laisses
une mini brèche
sur le monde normal
n'importe qui
va dire
mais en fait
vous êtes totalement fou
donc moi je comprends
que les gars
là sur les 4000
il y en a qui s'en vont
il y a des anciens
ils ont un nom d'ailleurs
ceux qui sont partis
je ne sais plus
comment ils s'appellent
qui ont témoigné récemment
qui disent que quand même
ça va un peu mieux
quand même
il y a un peu de changement
mais tu n'as pas le droit
de t'habiller en rouge
par exemple
mais ça par contre
oui
que ça soit
parce que le rouge
c'est le malin
ah d'accord
mais que ça soit
une religion
une secte
n'importe quel truc
un peu comme ça
moi je comprends
très très bien
les gars
qui tiennent ça
parce que tu ne peux pas être
c'est pas un truc
où tu peux être entre deux
parce que si tu es entre deux
ça n'a plus de sens
ça n'a plus vraiment plus de sens
si c'est encore plus d'autre
là il commence à l'être
un petit peu
ben ouais
mais ça c'est le début de la fin
j'ai envie de le dire
les gars non
il faut continuer à serrer la vis
quitte à être moins
quitte à être que deux à la fin
il faut être
déjà de toute façon
écoute
a priori
donc quand tu ne trouves pas
dans les 70
qu'on te propose
en gros
tu as le choix entre 70 personnes
à peu près tous
tes cousins
si tu ne trouves pas dedans
tu deviens une tante
ça s'appelle
et c'est incroyable
mais de fait
elle ne pourra pas
être dans l'expansion
rapidement
puisque donc
on ne peut pas rentrer dedans
quoi
non
a priori
il n'y a pas de pièces rapportées
d'accord
après c'est comme un virus
mais très lent quoi
je veux dire
ils peuvent
et s'ils dépassent
un peu comme en Islande
s'ils dépassent
les 12%
de gènes
en commun
on leur suggère
quand même
de ne pas se marier
donc il y a des petits tests
donc ils vont quand même
voir des médecins
voilà
il y a des petits tests
pour calculer la consanguinité
notamment grâce à Geneanet
le site en ligne
en fait
ils n'ont pas tant besoin
d'aller voir des médecins
mais il y a une appli
tu sais
on en avait déjà parlé
mais en Islande
ils ont une appli pour ça
en gros pour savoir
si tu vas te taper
ta cousine ou pas
c'est important
12% 3
mais j'ai quand même
très envie
de baiser Marie-Cécile
qu'est-ce qu'on fait
12-3
fais voir la photo
écoute
avec un pétard comme ça
le 12-3
je te le donne
tu l'as
à priori
ils font pas chier
étant donné que la meuf dit
dans la réalité
certains ménages partagent
25%
de gènes en commun
j'ai 78%
avec Marie-Sophie
mais j'ai très envie
mais j'ai vraiment la dalle
oui
mais c'est ta mère
à un moment
ça ne marche pas
ce qui donne
malformation
évidemment héréditaire
et notamment
le syndrome de Bloom
alors je vous invite
à aller voir
le syndrome de Bloom
c'est retard de croissance
joues rouges
mâchoire inférieure
sous-développée
évidemment cancer
est-ce qu'il y a un moment
où ils vont tous
devenir tellement moches
qu'ils vont même plus
vouloir baiser entre eux
c'est-à-dire que
ça devient
la colline à des yeux
là
la race doit s'éteindre
j'arrête
je ne veux plus
non mais
c'est leurs
deux solutions
à un moment
les gars vont forcément
préférer rien faire
que
ouais
donc du coup
tu vois
ils ont des petites fêtes religieuses
à chaque fois
avec des noms
ils célèbrent des choses
un peu chelou
il y a la fête des haricots
des trucs comme ça
après c'est fort
parce qu'effectivement
personne
personne ne pourra jamais
les intégrer
c'est un peu
alors il faut faire un peu
c'est ça
en fait si tu te maries
avec quelqu'un de l'extérieur
t'es viré
en gros
et nous les gens d'extérieur
on s'appelle des gentils
donc si une meuf épouse un gentil
bah c'est
sa famille arrête de lui parler
c'est
c'est chelou comme truc
d'appeler les gentils
en fait ils ont inversé
les
trucs
ou gentils
pour eux
gentils comme si on n'était pas
dans la lumière
on est les gentils
je crois pas qu'on soit le mâle
et eux savent
et nous non
donc on est les gentils
mais tu crois que
mais du coup ça
ça part vraiment
d'un connard
quoi
ça part d'un connard
de huit familles
qui ont décidé
de faire leur vie ensemble
la base c'est ça
oh la soirée
Time's Up
qui a mal tourné
on fait une partouze
ou on crée
ou une série
alors écoute
partouze
on a déjà donné
t'as c'est
et
il y a quand même
des choses
positives là dedans
à partir de 14 ans
tu peux picoler
voilà
attends
et mon gars
si tu veux baiser une 13%
t'as peut-être pas d'autre choix
ça se fait pas
c'est ça
il faut passer par un petit
deux trois petits verres de kirk
avant
tu peux faire
des pénitences
ça c'est connu
mais
ils ont
un peu calmé le jeu
sur ces trucs là
forcément
c'est quoi les pénitences
c'est quoi donc
quand tu
quand tu fautes
qu'il y a des services corporels
il y a des
alors non
tu pouvais être banni
de la maison
de vacances
tu vois
les séminaires d'été
bon bah t'y allais pas
ou des choses comme ça
mais en même temps
est-ce que c'est pas
le meilleur truc
d'être viré
en même temps
après l'intégration
après t'es tout seul quoi
tu vois
il y a eu des histoires
encore là
d'une secte
aux Etats-Unis
qui a été
dissoute
il y a deux ans
avec quelques stars
dedans et tout
tu peux t'en sortir
même si t'es en brigade
des jeunes
mais
je pense que t'as
quand même
le mec
il a été
le gourou
je sais plus comment
Keith Raniere
je crois
il a été mis en prison
on a montré
que c'était un taré
qui droguait les gens
qui les violait
il les marquait au fer rouge
il avait un arène
et tout
et bien malgré ça
au procès
il y avait encore
des gens
qui étaient là
pour le soutenir
et qui restaient
dans le truc
mais ça je le comprends
la plupart en sont sortis
tu vois
t'es un noyau dur
mais moi tu sais
je t'ai dit que j'aimais les débats
mais en fait
je rêverais d'un monde
peu importe dans lequel tu me mets
où
on est tous d'accord
d'un truc
et parce que si on est tous d'accord
que tu vois jamais
de contradictoires
pour moi je pense que
le meilleur régime du monde
c'est une dictature totale
mais sans aucune espèce d'opposant
en fait
si tout le monde est d'accord
qu'on va tout le temps
dans la même direction
peu importe ce que c'est
ces gens là
ils seront heureux
en fait
toutes les
je pense qu'on saura jamais
si vraiment les dictatures
ça marche
parce qu'il y a toujours eu
des cons d'opposants
à un moment
et ce qui fait que
tu dois devenir violent
en fait une dictature
à mon avis
elle est violente
que
quand des gens
sont contre
ce qui est évident
ce qu'ils doivent dire
non mon gars
tu peux pas faire ça
va pas commencer à dire la vérité
aux gens
on va te taper
du coup violence
du coup engrenage
mais si dès le début
on décide
allez
on décide tous
qu'on est la secte
du mur blanc
et on est tous
c'est pour ça
qu'avec 8 familles
c'est ce qu'ils ont réussi
à faire
ils étaient tous d'accord
toujours
avant qu'on en termine
là dessus
ils sont cons
la consignalité
quand même
il faut trouver un moyen
voilà
c'est ça
mais je voudrais juste
te parler
des origines
de ce truc là
un zinzin
un curé
en 1787
donc
on remonte un peu
avant ces familles
là
voilà
un mec
en 1787
il se trouve que
sur la tombe
d'un mec
il y a des gens
scénistes
qui ont des convulsions
qui commencent
à faire des petites crises
ça crée un petit culte
de ce côté là
il y a un mec
parmi eux
complètement fou
un curé polygame
qui oblige
une de ses fidèles
à se trancher les pieds
en buvant
de l'urine
mêlée à de la suie
ok
jusqu'à là
je trouve ça
classique
ensuite il convainc
une autre
de ses fidèles
de se faire crucifier
ça
ça lance
vu que le mec
s'appelait François Bonjour
un mouvement
une dérive sectaire
des convulsionnaires
de Saint-Médard
qui s'appelle
le bonjourisme
ok
ce mec là
François Bonjour
a un fils
Eli
et il estime
que Lily
elle prophète
l'enfant Dieu
et ça donne le culte
que vont reprendre
les familles
dont on parle
c'est à dire
que les familles
dont on parle
elles ont un disciple
Lily
et elles attendent
son retour sur terre
sauf que
ce mec
Lily
qui était considéré
comme un enfant Dieu
était un gars
complètement fou
je cite
d'après les documents
de l'époque
le gamin
caressait lassivement
ses camarades
grondait
saccageait
et émettait
des menaces terrifiantes
puis une fois
son église installée
il a laissé ses plans
complètement de côté
il s'est marié
à une fille d'industriel
et il s'est mis
à vendre
du Tartagome
et donc
il a fini
grand patron d'usine
et il est dans
les misérables
de Victor Hugo
en tant que
patron bourgeois
donc le mec
a complètement
laissé tomber
c'était en 1830
et bien
les familles
sont encore
dans l'attente
du retour
de ce vendeur
de Tartagome
comme étant
leur prophète
comment ils expliquent
que le gars
il a dit
non non
il a arrêté
que le prophète
lui-même
il dit
lui il en avait marre
son père
il faisait boire
de l'oeil
et de la suie
non mais lui
moi je comprends
très bien
pourquoi le gars
s'est dit
plutôt le Tartagome
je sais pas
mais eux
comment ils justifient
s'ils croient encore
mais de toute façon
c'est fascinant
je sais pas pourquoi
on continue à faire
des Batman Origins
ou des Superman Origins
c'est là qu'il faut
aller piocher
les meilleures histoires
d'origine
c'est les débuts
des sectes
et des religions
parce qu'au début
de fait
avant qu'il commence
à se créer
ça peut être que
marrant
deux gars qui se disent
bon
bah il faut créer
on saura jamais
mais c'est fou
quoi
c'est quand même
au début
il faut quand même
trois gars
pour se dire
on entendrait pas
un petit
ça rejoint un peu
ce qu'on s'est dit
dans le dernier épisode
sur ce petit truc
à lancer
cette petite secte
et sur la facilité
au final ça revient
ça revient
on va devoir la créer
cette putain de secte
je pense
alors j'ai très faim
ah bah oui
il fallait manger avant
j'avais mangé avant
ah oui d'accord
j'ai pas eu le temps
mais je bossais mon vieux
c'est vrai que j'aurais dû
j'aurais dû
ce qu'on va faire
c'est qu'on va
peut-être mettre un terme
à cet épisode
et bien la semaine prochaine
très vite
écoutez je crois
que je vous ai perdu
début de semaine prochaine
salut
viens