Oh la vache, mais c'est nul !
Nul, nul, nul !
Tu sais pas jouer, Jack ?
T'es mauvais !
Mais dehors, les romanos !
Je suis...
Je suis l'E-CINÉMA !
CINÉMA !
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
C'est de la merde !
Euh, tu penses toujours que ce générique est exceptionnel ?
Goules !
Pardon, pardon, excusez-nous.
En fait, on ne communique plus avec des mots, on s'est rendu compte que ça n'avait aucun intérêt.
Bienvenue dans Tout est nul, épisode 3.
Oui.
On l'a fait.
Bienvenue !
Alors, ça change un petit peu, on n'est pas aux petits oignons.
On n'est pas aux petits oignons, on a trouvé un nouvel endroit par hasard en se baladant dans Paris.
Que les Parisiens connaîtront, qui s'appelle le dernier bar avant la fin du monde.
Parce que de toute façon, nous, on a deux modes, franchouillard et geek.
Oui, c'est vrai.
Et on a essayé de faire franchouillard, mais on ne fera jamais mieux qu'aux petits oignons.
Ouais.
Parce qu'on n'avait pas notre Victor qui est avec nous, qu'on l'embrasse.
On l'embrasse très fort.
Et là, on s'est trouvé un truc, c'est dingo.
Toi, tu connaissais ?
Ouais, je connais de réputation.
Mais tu n'es jamais rentré dedans ?
Si, une fois, avec Yacine et Dedo.
Franchement, c'est le paradis des geeks.
Il y a tous les trucs de films.
Il y a un R2-D2, il y a un Yoda, il y a le Nabucca de 3000.
C'est qui la fille au-dessus de nous ?
Le ballet de Harry Potter.
Ça, c'est Harley Quinn ?
Non, justement, c'est pas Harley Quinn.
Si, c'est Harley Quinn.
Ça, c'est Ghostbusters.
Enfin bon, voilà, c'est le dernier bar avant la fin du monde.
Les amateurs de podcast connaissent.
D'ailleurs, il y a le dernier podcast avant la fin du monde qui était tourné ici, je crois.
Voilà, c'est pour les geeks parce que du coup, on n'est pas au vin mais à la bière et on va trinquer.
Ouais, on trinque.
Parce que geek, c'est quand même plus…
Oui, oui, c'est comme ça.
Geek, c'est peinte en fait.
Il y a un esprit par barre.
Et ça va bien parce qu'on s'est fait un petit film d'horreur.
Ouais, petit film d'horreur.
On s'est dit, on va changer de style à chaque fois.
C'est le troisième épisode, c'est trois styles de films totalement différents.
Parce qu'on prend les trucs de la sortie, nous.
Voilà, il n'y avait pas encore de grosses grosses sorties.
Et moi, j'avais entendu parler de ce film.
On va parler de Heretic avec Hugh Grant.
On va beaucoup aspirer les H.
Avec Hugh Grant.
Non, non, moi, je l'appellerais Hug Grant parce qu'on, comme dirait le GAUTE,
on est en France, on prononce à la française.
Je vous laisserai retrouver qui a prononcé cette phrase.
Ah non, tu parlais de Sébastien Chabal ?
Non, non, non, le GAUTE.
Ah, l'autre GAUTE.
Peu importe.
Si il y a des connaisseurs, ils retrouveront...
Et j'espère qu'ils ne nous emmèneront pas en prison.
Je ne veux pas me désolidariser.
Non, parce que Chabal, on lui avait posé une question en français.
Ah oui, Chabal, il avait dit, we are in France.
We speak French.
Moi, j'avoue que, vu que de toute façon, on massacre la langue anglaise,
autant, effectivement, ne plus jamais rien prononcer bien.
Ah, mais alors, j'ai voyagé à l'étranger pendant plusieurs années, j'ai vécu à l'étranger.
Il n'y a rien de plus insupportable que les Français qui se forcent à avoir un parfait accent américain
et un parfait accent anglais qui n'est pas le leur.
Il y a plusieurs...
En tout cas, merci pour vos retours qui consistent surtout...
Parce que vous ne le faites pas encore vraiment de manière publique.
Vous m'envoyez surtout des DM en disant, ton pote, il est marrant, ton pote, il est scandaleux,
ton pote ressemble un peu à Pierre Thévenoux.
Pierre Thévenoux, bon, ça, bizarre, parce que tu ne le connais pas et tu ne l'écoutes pas.
Alors, Pierre Thévenoux, ton pote humoriste, je l'avais vu une fois pour Madame Serfati.
Oui, oui, oui.
Je l'ai vu et tout.
En fait, je pense que ce que les gens ont remarqué, c'est que lui, il a des petites intonations
Eli Semounesque.
Et moi, pour ceux qui me connaissent, j'ai mon...
On ne sait pas faire autrement, on ne sait pas parler autrement.
Un de mes goutes humoristiques, c'est Eli Semoun et les petites annonces.
Alors, si vous reconnaissez des petites intonations comme ça...
Je t'apprécie beaucoup, mais ça commence un petit peu à m'énerver cette histoire de tout le monde dit goutes,
parce qu'en fait, goutes, c'était juste pour dire un gars.
Et maintenant, on peut être un goutes.
Mais non, il n'y en a qu'un, techniquement, ça s'appelle...
Non, non, non, il y a plein de goutes différents.
Oui, mais maintenant, oui, mais par catégorie, c'est un de mes goutes.
En humoriste, ce n'est pas possible, ça ne marche pas, cette histoire.
Goutes, c'est goutes, il y en a un.
Tu comprends ?
Maintenant, on a remplacé le terme goutes par...
Ecoute, tu veux que je parle du vrai goutes ?
Le Voldemort, celui dont on n'a pas le droit de...
Voilà, donc un de mes goutes.
Oui, si tu veux.
On va s'arrêter là.
Ecoute, hérétique, alors là, on a tout nu, on ne s'est rien dit.
On ne s'est rien dit, mais comme d'hab, de toute façon, on est hyper sérieux, on ne se dit jamais rien.
Moi, j'avais juste...
J'ai vu sur Letterboxd, mon site de geek, qu'il était bien noté qu'aux Etats-Unis, il faisait son petit buzz.
J'ai vu que c'était aussi les productions A24, c'est un truc que les nerds de films aiment bien.
Souvent, c'est des bons films un peu bizarres, un peu perchés.
Bon, voilà.
Et j'ai vu...
Tiens, j'aime bien, moi, l'acteur sympa qui, un jour, fait un film d'horreur, parce que ça fait flipper.
J'ai vu qu'il y avait Hugh Grant et qu'il allait être méchant.
Ok.
Donc, t'as dit oui.
J'ai dit oui, je ne savais pas du tout.
Alors, moi, je n'ai rien vu.
D'habitude, j'ai toujours quelqu'un, quand je dis des fois un peu...
J'arrête de le faire, d'ailleurs.
Des fois, je dis à des potes, quel film on va aller voir le mercredi.
Et puis, alors qu'il n'est pas encore sorti, il y a toujours quelqu'un qui me dit,
« Ah, tu vas voir sympa. »
Franchement, il est...
Et ça, ça me gonfle, en fait.
Le truc, il sort demain, en fait.
Comment tu sais déjà que le truc, il est sympa ou pas sympa ?
Parce qu'ils ont lu un truc...
Ouais, ça va bien.
Donc, ça m'agace.
Du coup, je ne préfère pas dire.
Je préfère ne rien regarder et vraiment me faire la surprise.
Je ne savais même pas de quoi s'allait parler.
Bon, j'imaginais bien que, à partir du moment où la pochette du film, c'est Hugh Grant,
tu vois, qui fait un peu peur avec...
Voilà, donc je me suis dit...
D'ailleurs, petit post-it vocal.
J'ai pris un petit coup d'yeux quand même parce que, en fait, tu sais, tu as connu Hugh Grant
avec Notting Hill et tout, beau gosse, le mec qui joue le crooner et tout.
Là, en fait, il joue un papy un peu creepy dans un film d'horreur.
Et là, tu te dis, mais waouh, ça veut dire que là, un jeune d'aujourd'hui, je ne sais pas,
mes nièces, elles vont regarder le film, elles ne connaissent pas Hugh Grant, elles se disent...
Ouais, c'est un vieux papy qui fait peur, quoi.
Papy sexy, quand même.
Non, mais...
Non, il n'est pas dans le film, mais il n'est pas du tout sexy.
Il est en cosplay de Ned Flanders, alors forcément.
Ouais, ouais, ouais.
Mais bon, j'ai pris un petit coup de vieux quand même.
Ça m'a fait bizarre de le voir comme ça.
Surtout que moi, je ne l'ai jamais vu dans un...
Je ne connais pas sa filmographie à Hugh Grant.
La dernière fois que je l'ai vu, c'était dans Notting Hill, en fait.
Je n'ai jamais vu dans autre chose.
Donc, je ne l'ai pas vu vieillir, quoi.
Ça m'a fait un petit coup.
Il fait principalement ça des comédies romantiques anglaises.
Et c'est vrai que ça faisait longtemps pour l'époque.
Des rom-coms.
Comme Matthew McConaughey, qui était bloqué dans les rom-coms
et qui, un jour, a fait Dallas Buyer Club et ça a été dingo.
Bref, un anonné pas.
Qui a réussi à s'en sortir.
Hugh Grant, c'est vrai, ça n'en est jamais sorti.
Après, c'est vrai, c'est la vie.
Notting Hill, c'est les années 90.
Il faisait déjà le 40-naire et il a 30 ans de plus.
J'avoue automatiquement.
Il va falloir qu'on accepte.
D'un point de vue algèbre, ça avance.
1980 était il y a 44 ans.
Il faut l'accepter.
C'est le paradis sur terre, quoi.
Les années 80.
Et nous, on est né à la fin des années 80.
C'était le paradise.
L'an 2000, pour nous, c'était il y a 3 ans.
C'était il y a 24 ans.
Les années 90, c'est il y a 10 ans.
Je ne sais pas toi, mais les gens qui sont nés dans les années 90,
même au début, ça m'agace un peu.
Faites pas les anciens.
Faites pas les oriens, en fait.
C'est tout.
C'est 80.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est vrai.
Par contre, t'es né en 79, tu es pour moi une antiquité.
Oui, mais ça n'a rien à voir.
Après, les générations 79, c'est la génération de nos idoles.
Le duc de Boulogne, Nicolas Anelka.
Bref, tous les gens qui sont nés.
Il y a des bons 79.
Moi, je suis fan des 82.
C'est la génération de mon grand frère, de Kian Cogjandi.
Il y a beaucoup de gens de 82 que j'aime bien.
Souvent, je m'entends bien avec des gens un peu plus vieux que moi.
Kian Cogjandi est né avant 80 ?
Non, 82, non.
Il y a des années 80.
J'aime bien les 82, moi.
Ah, t'as bien les 82.
C'est l'âge pile de l'âge de mon grand frère.
Donc, des potes de mon grand frère.
Bah moi, mes sœurs, elles sont nées en 80.
J'adore ces personnes.
C'est vraiment une super génération.
Petite dédicace.
79, c'est plus dur.
Mais donc, petit coup de vieux.
Donc, on va faire ce qu'on avait fait la dernière fois.
On ne s'est rien dit sur le film.
Tu vas devoir le décrire en un mot.
Ok.
En fait, tu vas parler de ton appréciation du film en un mot.
Qu'est-ce que tu en as pensé en gros ?
La dernière fois, tu as dit Poitou Charente, c'était bien.
En fait, je ne te brille pas.
J'avais dit France 3 Auvergne Ronald.
Attends, c'est que je réfléchisse.
Une seconde.
Au mot que je vais dire.
Non, il ne faut pas que je réfléchisse en fait.
Il faut qu'on passe 1, 2, 3 et je le dis.
1, 2, 3.
Sympa, mais un peu relou à la fin.
Creepy, religious, déçu que ça n'aille pas jusqu'au bout de la religiosité.
Alors là, pour le coup, c'est un film nouveau.
Moi, je trouve que c'est pas une merde.
C'est le premier film qu'on voit qui n'est pas une merde.
Franchement, j'ai trouvé ça bien tout le long.
J'étais dedans tout le long.
Je me suis dit putain, c'est très intéressant.
Ça part bien.
J'étais dans le truc en mode, tu vois,
l'atmosphère qu'ils arrivent à mettre en place au début
où on est inquiet pour les deux petites meufs qui arrivent dans la maison de l'église.
Attends, attends, attends.
Je ne vais pas spoiler.
Non, non, ce n'est pas pour spoiler, mais c'est juste pour dire
là, pour le coup, vu que le film est récent et bien,
on va faire une vraie partie sans spoiler.
Oui, oui, oui.
On va parler du film.
Et une vraie partie après pour les gens,
parce que ça sera comme dans Fox Lap Movies.
Il y a des gens qui, de toute façon, n'iront pas voir le film parce qu'il fait peur.
Et là, ou alors des gens qui n'ont rien à foutre.
Et là, on pourra spoiler.
Mais avant, on va du coup raconter un peu l'histoire et en parler.
En tout cas, on est d'accord.
C'est bien.
La fin, c'est dommage, mais comme la plupart des films d'horreur, finalement.
Oui, alors franchement, c'est bien.
C'est bien pendant 85% du temps.
C'est juste en fait, au moment du dénouement, je me dis bon, qu'est ce qu'ils vont?
Qu'est ce qui va nous envoyer au niveau du dénouement?
Parce qu'en fait, ils développent quelque chose de très intéressant au niveau des religions.
Et moi, étant un adepte de la théorie des anciens astronautes,
pour ceux qui sont sur les groupes YouTube, la vérité est ailleurs.
Me comprendront.
La vérité est ailleurs, mais apparemment, on est sur des groupes Facebook à 102 personnes.
Le groupe Facebook, les anciens astronautes, il est juste dingo.
Bref, moi, c'est ma religion.
C'est comme ça.
S'il y en a qui sont intéressés pour me DM et qu'on puisse en discuter plus longuement, pourquoi pas?
Mais j'ai trouvé ça très intéressant qu'il y ait toute une histoire sur la théologie.
Parce qu'il se trouve que les deux petites meufs qui vont...
Soit on raconte l'histoire, soit on fait les grands thèmes du film.
La religion, les histoires autour de la religion.
Voilà, ça, ça m'a plu.
Et effectivement, c'est la plupart des films d'horreur, c'est la plupart des trucs qui ouvrent des portes.
Même les films de science-fiction ou même un premier T.E.U.S. où, en fait, on part sur des grandes idées,
on part sur des choses très intéressantes.
Et puis à la fin des fins, au moment où ils t'ont dit, putain, est-ce qu'ils vont prendre un parti pris?
Est-ce qu'ils vont prendre un vrai parti pris?
Est-ce qu'ils vont vraiment nous emmener sur un truc où, bim, on va t'envoyer une nouvelle religion?
Et patatras.
C'est la déception.
C'est un peu le principe de tous ces trucs.
Tu ouvres des portes et quand tu les fermes, on est déçus.
Moi, ça fait longtemps.
Parce qu'en fait, c'est pas très compliqué.
Si ce film, si ce film là, il a une très bonne fin qui explique un peu un vrai concept de religion
et qu'on est tous contents de la fin, c'est un chef-d'oeuvre en fait.
Bah oui.
Vraiment.
Franchement, ouais.
Ça m'a tellement déçu.
Donc j'ai compris dès le début qu'on allait être dans ces célèbres films, c'est la plupart des films, super bien, quand il faut fermer la porte.
Mais ça, c'est les humains en général.
Dès qu'il faut fermer la porte, on se rend compte.
C'est pour ça que les meilleurs films ou les meilleurs trucs ont des fins ouvertes.
Parce qu'elles ont des interprétations.
Parce qu'à partir du moment où tu fermes la porte, il y aura des déçus.
Et tu as raison.
Quitte à faire des déçus, il faudrait des fois prendre un parti pris.
C'est beau ce que tu dis.
C'est une métaphore sur la vie quoi.
Ce qui est beau, c'est le chemin.
C'est pas la finalité.
Moi, j'en ai marre de ces films qui justement nous racontent ça.
À un moment, effectivement, c'est toi qui as raison.
Ce qui est le plus important, c'est la quête.
Pardon Aurél Sann.
Ce qui est important, c'est qu'à la fin, quitte à énerver les gens, faire un parti pris.
C'est mon truc sur la politique.
Moi, je le dis souvent.
Ah non, pour moi, tu dois faire un parti pris à la fin.
Tu dois pas t'écrouler à dire rien.
C'est le truc que je dis sur l'exemple de pourquoi Trump, ça marche.
Trump, il s'en bat les couilles que les gens qui l'aiment pas, l'aiment pas.
Le seul truc qui est important pour lui, c'est que les gens qui l'aiment bien l'adorent.
Le problème de tous les présidents Sarkozy en France, c'est que dès qu'ils arrivent,
ils essaient de contenter tout le monde.
Ce qui ne marche jamais, il faut jouer ton truc, faire ACDC.
Je fais du rock, j'y vais à fond, tu ne plairas jamais à faire du monde.
Ce qui serait bien qu'on fasse, c'est qu'on explique un peu.
Parce que là, quelqu'un qui prend le podcast en cours, il se dit qu'il parle de quoi ?
Le film.
C'était juste pour parler globalement.
Globalement, si vous aimez bien les films d'horreur, si vous aimez bien les films inquiétants,
stressants, je dirais que c'est plus un film stressant, suspense.
Oui, c'est un film un peu stressant où ils mettent en place une très belle atmosphère d'angoisse.
Même si moi, j'étais plutôt du côté de Hugh Grant, évidemment.
Le choix de jolies jeunes filles.
Alors, on va dire que je fais une fixette, mais excusez-moi,
s'ils mettaient des dragons de Komodo dans les films, je n'en parlerais pas.
Il se trouve que les deux petites mormones qui arrivent dans la maison de Hugh Grant
sont deux petits sucres de qualité extraordinaire.
Et je me permets de le dire, une petite blonde incroyable, mi-court, et une petite brune.
Bon, bref.
Qu'est-ce que je te dise ?
C'est moi qui fais une fixette ou pas ?
Tu les as trouvés comment les deux ?
Alors, on parle à mon cerveau ou à mon pénis ?
Voilà.
C'est les deux mêmes.
C'est les deux mêmes personnes.
Le combat a été gagné d'avance.
Il n'y a plus de cerveau.
C'est éteint.
Ce n'est pas moi qui fais une fixette, je suis désolé.
Bien sûr, elles sont superbes, mais Hugh Grant aussi est pas mal.
Mais ce n'est pas la question, on en reparlera un peu plus tard.
Oui, j'ai oublié de dire un truc.
C'est vrai que tu as un petit coquin.
Euh...
Coquin, coquin, coquin, malin, coquin, coquin, coquin, coquin, coquin, coquin.
Stop.
Euh...
Aussi, très important, pour ceux que ça fraîchait, le film est un huis clos.
Et ça, c'est presque fort.
Parce qu'en fait, on ne voit qu'une maison.
Très bon.
C'était évident, moi j'avais compris.
Ça se voit dans l'image, dans l'affiche du film.
Peach, peach, peach, peach.
C'est pas compliqué.
C'est deux mormones.
Peach, peach, peach, peach.
Pardon.
Tu me fais rire.
Peach.
Alors, Peach Michel.
Euh...
Ces deux mormones, vraiment à fond.
Effectivement jeunes, à vingtaine d'années.
Les deux sont superbes.
Déjà pour moi, c'est...
Bon, c'est un truc de film d'horreur.
Il faut que les films soient superbes.
Il n'y a aucune mormone qui n'a jamais baisé, qui ressemble à ça.
C'est impossible.
Non, il n'y a personne.
Mais c'est le principe des films, on vous le dit à chaque fois.
Ils mettent des gens beaucoup trop sexy que la vie.
C'est normal.
Ah mais moi, personnellement, j'ai deux mormones comme ça qui déboulent chez moi.
Le lendemain, je commande ma roulotte.
Ah le lendemain ?
Ah oui.
J'adhère.
Eh mais déjà...
Déjà oui.
J'ouvre la porte.
C'est oui.
C'est sûr.
C'est sûr et certain.
Déjà, il n'y a aucun homme qui...
Enfin, c'est quoi une foi ?
Alors là, je demande à tous les gens...
Alors là...
Non mais bon.
Moi, j'aurais au moins pris le temps d'acheter une petite roulotte, de trouver un terrain arable
pour pouvoir faire mon propre blé en circuit court.
J'aurais pensé à des choses mais c'est vrai que c'est un grand oui immédiatement.
Bon alors, c'est pas compliqué.
Elles font du porte-à-porte et elles vont voir des gens qu'elles ont alpagué dans la rue
et qui ont dit « Ah, on aimerait bien en savoir un peu plus ! »
Tu m'étonnes qu'ils aimeraient bien en savoir un peu plus.
Elles arrivent chez lui, on sent tout de suite qu'il est creepy, de toute façon c'est le principe du film.
Et là, on se rend très vite, vraiment très vite, au bout de 5 minutes.
Elle joue super bien parce qu'il y en a une qui est un peu plus téméraire que l'autre,
il y en a une qui est vraiment très scolaire, très tinky-winky au pays des libellules.
« Oui, bonjour monsieur. Alors par contre, nous ne rentrerons pas chez vous sans la présence d'une autre femme.
Donc, est-ce que vous avez une colocataire ? »
Et là, elle lui dit « Ah non, j'ai ma femme, évidemment ! »
Elle est en train de préparer une délicieuse tarte au myrtille en haut.
« Dans ce cas-là, aucun problème, nous rentrons ! »
Et là, c'est mon côté prédateur.
J'ai adoré Hugrand à ce moment-là.
Moi, ce n'est pas le côté prédateur.
J'ai pris des tips.
Mais c'est vrai qu'à ce moment-là, si on me dit « Au fait, ce n'est pas un film d'horreur, c'est un porno »,
que les gens partent de la salle et distribuent les Kleenex, je dis « Oui ».
C'est-à-dire que pour l'instant, c'est excellent.
Il est bon, ça s'en fout.
Non mais, si vous voulez faire des parodies porno au lieu de nous faire Star Wars, ça ne nous excite pas.
Enfin, sauf quand on a bu.
Mais là, ce film-là, tout est bern...
T'as déjà vu un porno Star Wars quand elles sont peintes en bleu ?
Très bon.
vu à peine trop...
Enfin, pour voir quoi, pour tester.
J'ai honte de ce que je dis.
Pour tester.
Est-ce que je refresh tous les jours la page pour voir s'il y a des nouvelles vidéos ?
Oui.
Est-ce que je paye des abonnements OnlyFans directement des personnes oranges ?
Et donc, le film, ça c'est la vibe de...
En fait, je l'ai vu il n'y a pas longtemps, ce film, le même film avec John Goodman.
C'est des meufs, c'est John Goodman, il a l'air sympa, mais en fait, il ne l'est pas.
Franchement, on comprend très vite qu'il n'est pas sympa.
Oui, alors, on comprend vite qu'il n'est pas sympa.
Par contre, là où j'ai trouvé ça excellent dès le début, c'est qu'il est très John Goodman.
D'habitude, dans les films d'horreur, du genre Breeze, ou bon, après, Breeze, c'est le gars aveugle, donc il est direct pas sympa.
Mais ils nous mettent toujours le mec qui va être le méchant dans le film ou le tueur,
et immédiatement, quelqu'un de ultra effrayant, ultra creepy.
Alors que lui, il l'est, mais tout en souplesse.
Et c'est là où je veux dire que le premier grand, c'est génial en fait.
Parce que direct, on ne l'associe qu'à la douceur, à la gentillesse, même en vieux.
Ah mais moi, je me suis dit qu'en fait, ça allait être un peu un télo, le film, et qu'il n'y allait pas.
Bon, je vais spoiler si je dis ça, mais...
Non, mais ça reste un film d'horreur, donc à un moment, il y aura du sang, à un moment, il y aura de la violence.
Ah mais moi, je ne pensais pas.
Moi, je pensais qu'en fait, ça allait être de la torture psychologique, mais qu'on ne verrait jamais une effusion de sang.
Je me suis trompé, évidemment.
Mais je l'ai cru à un moment donné.
Je me suis dit, putain, bien joué, tu vois, le truc un peu qui joue sur l'angoisse.
Jungle Man, les deux petites meufs, elles sont là.
Bon, step by step, elles avancent pièce après pièce dans la maison parce que bon, elles font confiance au gars, mais parce qu'elles font confiance au gars parce qu'il est cool aussi, tu vois.
Et qu'il est un peu intelligent et qu'il est cultivé et qu'il a des petites références un peu drôles.
Quand il leur parle de films, il leur parle de musique, il leur parle de l'Anna Del Rey, tu vois, ils ont fait quelques petites références modernes.
À ce moment-là, en fait, c'est ça.
Le gars, sous son côté affable, leur dit bon, écoutez, on va parler de la religion.
Et là, elles comprennent très vite qu'en fait, elles ont affaire à un érudit.
Le gars connaît tout sur tout.
Ouais, ouais, ouais.
Et là, on se rend compte que c'est un river.
Les meufs sont venues pour transformer le mec en mormon.
Et en fait, petit à petit, on se rend compte qu'elles se sont fait piéger et que c'est lui qui va vouloir les faire entrer dans sa religion.
Et c'est vrai qu'elles sont jeunes.
Elles connaissent un peu le discours officiel.
Mais le discours officiel, c'est normalement soyez bonnes et disait trois trucs sur Jésus, ça va passer.
Là, t'as dit disait trois trucs ?
Ouais, ouais.
Ouais, ouais, bon, oui.
Ok.
Écoutez, vous allez me reprendre sur mon français.
Montrez-moi vos papiers déjà.
Et vous me reprendrez sur le français.
Soigne ta peau et tu me parleras à me soigner cette vilaine peau.
Tu ne te perds mais rien du tout, tu vas d'abord aller me soigner cette vilaine peau.
Et donc, oui, on comprend très bien que Hugh Grant est le cliché du mec qui, en fait, veut débattre.
Et en fait, pour moi, c'est tout le principe du film.
Et je trouve que le film, il est vraiment...
Ça ne va pas te plaire, mais c'est un peu un film sur la masculinité toxique.
Moi, je me suis vachement reconnu dans le personnage de Hugh Grant sur le côté, je veux avoir raison, quitte à être un enculé.
J'irai jusqu'au bout du débat.
Tu te rappelles de la première question qu'il leur pose ? J'ai adoré.
Le moment où ça bascule.
Ah oui, c'est que pensez-vous de la polygamie ?
Voilà.
Au début, il est hyper gentleman.
Il leur propose des tarbes.
On reste un peu sur les politesses d'une début de conversation.
Et puis après, il dit, bon, est-ce que je pourrais vous poser une petite question ?
Je pourrais vous mettre un peu mal à l'aise, une petite question un peu intime et tout ?
Je demande, juste comme ça.
Et là, en même temps, c'est vrai que si vous ne la posez pas, on ne saura jamais.
On va peut-être regretter de jamais savoir.
Il est bon.
À ce moment-là, je suis encore, s'il vous plaît, un porno.
S'il vous plaît, un porno.
Basculer le film en porno.
Et là, il envoie la polygamie.
Qu'est-ce qu'on en pense ?
Et puis là, c'est ça.
Et là, il est coquin.
Et là, il l'étude parce qu'il explique que dans la religion mormone, il y en a un, le fondateur qui était plus ou moins polygame, qui se tapait des enfants de 16 ans.
Ce qui est quand même, à chaque fois qu'on remonte un peu dans la religion et puis même dans les gens normaux, on retrouve ça.
Et qu'il a voulu un petit peu...
Pas dans les anciens astronautes.
Attention.
Justifier ça par le fait de...
Il a le droit à la polygamie.
Et en fait, là, c'est le moment où elle capte, ok, le gars est beaucoup plus intelligent que nous, il s'est fait passer pour un pélo et on n'a pas du tout les connaissances.
Ouais, ouais.
On ne va pas toucher un ballon.
Elles savent à ce moment-là qu'elles ne vont pas toucher un ballon du match et c'est très bon.
Ça, c'est un petit peu le truc préféré des mecs qui savent des trucs.
Ils jouent un peu, tu sais, ce côté au début, je passe pour un con.
Oui, oui, côté ingénu.
Voilà.
Ah bon, mais c'est comment l'on dit genre, vous parlez de quoi exactement ?
Parce que moi, je peux vous poser une question quand même par rapport à ça.
C'est ça.
Et là, il les termine.
C'est les gars qui sont toxiques, qui adorent gagner les débats.
Ils font « Ah bon, j'y connais rien ! »
Et après, ils font « Je parle elfique ! »
Tu veux vraiment parler des seigneurs, des sainos ?
Tu es là ?
Léorim, Eras, Elron.
Ah ouais.
Ah putain, je me souviens d'un vieux gars qui m'avait piégé comme ça une fois.
Moi, je voulais faire le malin avec un grand qui écoutait...
Amis en elfique, pardon.
Non, je me souviens une fois que j'étais avec un...
C'était un gars plus vieux que moi en soirée.
Il avait un t-shirt Megadeth.
Moi, je connaissais un peu le métal.
Je voulais faire le malin.
Il m'a dit « Ah ouais, t'aimes bien Megadeth ? »
Je fais « Ah bah ouais ! »
C'est des classiques comme Maiden.
Il me fait « Ah ouais, quel album ! »
Et après, il m'a vraiment fait ce regard de « Ouais, tu connais pas Megadeth ?
T'es une grosse merde ! »
Genre, en fait, le gars se cache.
Donc, il fait vraiment ça très bien.
Il avait joué avec ton esprit.
Et donc, le film...
Il fait ça très bien, ouais.
Donc, le film, c'est ça.
Ça part en débat religieux.
Très vite, elles ont envie de partir.
Elles se rendent compte qu'elles vont pas partir.
Et c'est là...
Et elles ont très vite envie de partir.
Et moi, il y a un moment donné où...
Bon, le premier truc que tu regardes, évidemment,
quand elles acceptent de rentrer dans la maison,
parce qu'il leur dit qu'il y a sa femme qui est là en train de préparer des tartes,
on sait tous évidemment qu'il n'a pas de femme.
Même si moi, j'ai eu un petit doute aussi.
J'étais un peu comme les meufs.
C'est exactement ce que je voulais te dire.
C'est là où Hugh Grant, c'est encore très bien joué.
C'est parce qu'on sait évidemment que c'est un film.
Ouais.
Et que ça peut...
Si le film, c'est juste qu'en fait, il y a vraiment sa femme,
et que bon, c'est le pire film du monde.
Oui, mais je te jure, à un moment donné,
je me suis dit, est-ce qu'ils ont mis une femme ?
Est-ce que...
Non, mais c'est là où c'est fort, c'est que tu te dis...
Il y a un moment...
Et il s'avère qu'en fait, les femmes, il y en a.
Il y en a...
Ça, ça, ça, ça, ça, pas mal.
Il y aura des femmes.
Il n'y en aura pas qu'une.
Et voilà.
Par contre, bon...
Creepy.
Elles ne sont pas en santé.
Là, on est plus sur de la fin de vie.
Quelqu'un qui a besoin d'aide.
Ça, c'est Manu Payet.
Oui, quand il veut faire l'amour à des vieilles dames.
Il fait rire à ce moment-là.
Oui, oui, si vous avez une bouteille d'évion,
ce serait bien pour ces dames.
Mais non, là où c'est fort, c'est qu'on se dit.
Parce que souvent, dans les films d'horreur, tu es là,
ouais, elles sont cons quand même, c'est évident.
Mais il est tellement fort que tu te dis...
Mais même moi, je me suis dit, putain, en fait,
allez-y, les filles.
Parce que franchement, ça va, il est sympa, le gars.
Il faut y aller.
Ça se trouve, il y a sa femme.
En fait, moi, je pensais que ça allait partir
dans un film psychologique
où, en fait, il allait réussir à les faire rentrer
dans sa religion.
Et qu'elles n'allaient même pas forcément mourir.
Qu'elles allaient finir par, en fait,
limite, devenir des méchantes
avec l'antagoniste, tu vois.
Alors c'est parti, on attaque la partie.
Spoilers.
Ok.
Viens juste après que tu as dit
Elles vont mourir.
C'est vrai, j'ai dit ça ?
C'est pas vrai, elles vont pas mourir.
Mais j'ai dit ça ?
Non, elles vont pas mourir.
Enfin...
Elles vont pas mourir.
Bon, c'est parti.
C'est parti, ouais.
À partir de ce moment-là, vous en avez soit rien à foutre du film,
soit vous aimez pas les films comme ça,
soit c'est pas un spoiler qui va faire que vous en avez
quelque chose à foutre du film.
Donc on va tout raconter.
Donc à partir du moment où, effectivement,
en gros, elles sont dans une pièce,
et puis petit à petit, il se bat,
et là elles se disent
bon bah c'est bon, on se taille, il a nos manteaux.
Mais c'est pas grave, on se taille.
Mais elles sentent qu'elles peuvent pas sortir.
Je sais pas si t'as regardé en fait.
Au moment donné où il les fait rentrer dans la maison,
moi j'ai évidemment tout de suite regardé
s'il allait bloquer la...
s'il allait verrouiller la porte.
Ah oui, parce que toi t'es plus malin que les autres.
Mais non.
Toi tu regardes tous les détails.
Oui, c'est vrai, j'ai regardé ce détail-là.
Non, c'est bien.
Moi je fais jamais ça au début du film.
C'est vrai, moi j'en regarde tout.
Je sais pas comment ça se passe.
Et pourtant tu n'as jamais trouvé Charlie dans O.E. Charlie.
Jamais, jamais un trouvé.
Mais au moins j'essaye.
Je suis pas intelligent, mais j'essaye.
Et en fait, je regarde s'il verrouille la porte
et il la verrouille pas.
Et il se trouve qu'en fait, après,
elles essayent de sortir et la porte elle est verrouillée.
Je me dis peut-être comment il a fait ce con
pour verrouiller la porte.
Et en fait, il avait mis un mécanisme secret,
temporaire, qui fait que la porte en fait,
elle se verrouille et qu'elle peut s'ouvrir,
qu'il y a des moments.
Et c'est pas mal.
J'ai adoré ce truc-là.
Oui, c'est pas mal.
Après, j'ai l'impression que ça t'a donné une idée
que j'ai pas endectée.
Mais...
Non mais s'il y a des gens qui fabriquent ce mécanisme...
J'ai déjà appelé plus de quatre serruriers
depuis qu'on est sortis de là.
Pardon.
Les tatatoums temporis.
Oui, tout à fait.
Tu es dans le...
On va un peu prendre de l'espace.
C'est pas grave.
Mais elles sont pas encore arrivées.
Est-ce qu'il y a d'autres femmes ?
Vous êtes combien ?
On va se décaler.
Alors, sept, ça va être compliqué.
Ouh là là.
Merci, messieurs.
C'est trop gentil.
Désolé, t'es déroulée.
Ah bah c'est rien, c'est rien.
Ça fait extrêmement peur.
C'est une sororité, quoi.
En plus, je vois que t'as un petit médaillon là de sorcière.
Pardon.
C'est un médaillon de sorcière ?
Non.
Tu parles très peu fort.
Je t'entends pas.
Est-ce que tu peux expliquer ce que ça va être votre soirée ?
Parce que je vois que t'as un médaillon de sorcellerie.
Ça vient de Turquie.
Et je crois que ça fait référence à l'Empire Ottoman.
Est-ce que c'est une réunion visant à tuer les hommes ?
Euh, bon, ça vient toujours dans le sujet.
Ouais, on finit toujours par à ce moment-là.
Le sujet apparaît de temps à autre.
Bon, écoutez, maltraité un petit peu.
Peut-être pas tuer.
C'est naturel, hein ?
Ouais, d'accord.
Non mais j'ai tout de suite senti que...
Et bien voilà, réunion de sorcière.
Je suis terrifié.
En ce qui calme, y'a pas de problème.
Ouais, bah de toute façon, qu'est-ce qu'on peut faire ?
Elles sont en surnom et apparemment elles veulent nous tuer.
Voilà.
Bon, et bien, réunion de sorcière.
Euh, qu'est-ce que Hugh Grant ?
Bon, alors André...
J'ai été déstabilisé par cette jeune personne venue de l'Empire Ottoman.
Pardon, excusez-moi, il est temps que je me regarde.
Un peu ça continue à me regarder.
Ouh là là là !
Bon, alors.
Donc Hugh Grant, en fait, va les faire rentrer de pièce en pièce.
Pour arriver à la pièce, on va dire, principale.
Où elles peuvent choisir entre deux portes.
Et en fait, c'est là où les filles se rendent compte qu'elles sont totalement bloquées.
Et là, elles sont terrifiées.
Et j'ai trouvé que les deux jeunes femmes jouaient hyper bien la peur.
Vraiment, c'est quand même un film qui repose sur un huis clos, sur trois acteurs,
qui durent 1h45 et en vrai...
Et on sait que Hugh Grant, c'est un très bon acteur.
Mais on sait pas, des jeunes acteurs, elles ont quoi ?
Elles ont 20 ans.
C'est pas forcément...
Ça peut gâcher un film.
Et franchement, elle jouait à la perfection.
À un moment donné, je me suis dit, tiens,
j'étais en train de la regarder en train d'avoir peur.
Et donc là, dans ma tête, je me disais, ok, c'est une actrice.
Donc là, il y a une caméra en face d'elle.
Elle est en train de jouer.
C'est peut-être la 25e prise aussi.
Et je me suis...
Ouais, mais franchement, je me suis dit, c'est pas...
Ça joue bien, quoi.
Moi, tu sais à quel point j'aime le jeu
et à quel point j'aime les acteurs qui jouent bien.
Et je me dis, ça joue bien, quoi.
C'est un truc dont on se rend pas forcément compte si on a pas tourné.
C'est que je pense sincèrement qu'avoir l'expression juste,
à part vraiment quelques personnes vraiment débiles,
une fois, on peut le faire.
Ce qui est fort chez ces gens,
et ce qui est aussi fort chez les stand-upers,
c'est d'être fort 25 fois d'affilée.
Ouais, ouais, ouais.
Parce qu'en fait, la prise, tu sais pas quand ça filme sur toi,
tu sais pas laquelle ils vont prendre.
Ouais.
Et l'important, parce que je te dis, le faire une fois,
tu peux te mettre dans le mindset.
Quand il est 18h, que c'est la fin de journée,
que c'est la 27ème prise,
et que c'est celle-là, c'est là où c'est fort.
Bon après, les réels sont pas cons,
et ils prennent les bonnes prises.
Mais c'est vrai que c'est un sans-faute niveau acting, ce film.
Ouais, ouais.
Sans-faute.
Non, c'est un sans-faute.
Tout est bon, tout est...
Bon, il y a juste cette espèce d'acteur là,
qui joue le chef de l'église,
qui est le mec qui jouait Venom dans Spider-Man 3.
Ah !
Et c'est là où je suis un vrai geek.
C'est pas mal.
J'ai reconnu le mec qui joue Venom dans Spider-Man 3.
Le premier Venom tout pourri.
Bref.
Il a bien descendu.
Parce que là, il fait un quart de rôle dans un film indé.
En même temps, ce mec-là n'a jamais percé dans aucun film.
Il y a des mecs comme ça à Hollywood qui font toute une carrière,
et puis je pense que tu prends quand même des bons cachets.
Tu as joué Venom dans Spider-Man 3, je pense que tu es tranquille.
Tu t'en dirais qu'il ne va pas les sauver.
Oui.
À un moment donné, quand il revient, il y a toujours un mec,
parce que dans les films comme ça d'emprisonnement
où des gens sont capturés chez le méchant,
il y a toujours à un moment donné une aide extérieure qui vient.
Donc là, c'est ce mec-là.
Le gars qui joue Venom qui vient pour toquer à la porte.
« Ah, vous auriez pas vu les deux jeunes filles ?
On les attend à l'église, ça fait un petit moment là. »
Et puis, les filles elles sont là, elles essayent de mettre du feu pour l'alerter.
Et bon, elles vont pas du tout réussir.
Et lui, en fait, ce Blair, il revient.
Tu penses qu'il va essayer de rentrer dans la maison, qu'il va être un peu intelligent ?
En fait, pas du tout.
C'est pour rapporter un prospectus de l'église mormone.
Il est nul !
Je pense qu'à ce moment-là, il a vu que les vélos étaient volés.
Il a vu que les deux filles...
Je me suis dit, il va bien au moins voir les vélos.
Il va y avoir un truc avec ce gars.
Je pense qu'il les a vus et il a dit, bon bah, il les a butés, il les a butés.
À ce stade-là, c'est trop tard.
On va quand même en faire un gars de l'église.
Mais en vrai, moi, pour...
Qui suis...
C'est là où le film est bien fait.
À un moment, Hugh Grant, il te sort un monologue de 10 minutes
de pourquoi les religions, c'est toutes les mêmes depuis le début
que tout ça, c'est de la fabulation.
Et il te convainc.
Et à un moment, la fille lui fait un contre-argumentaire
et qui est pas mal aussi.
Alors...
Par contre, ce moment-là m'a très bien plu, si tu permets que je revienne sur ce moment-là.
C'est là où ça m'a plu parce que
dans...
Dans ma religion, c'est pas vraiment une religion, mais dans la théorie des anciens astronautes,
il est dit qu'en fait, toutes les religions viennent...
Tu peux nous exprimer ta religion ?
En gros, tu penses que les humains ont été amenés ici par des extraterrestres ?
Non, je pense que les extraterrestres sont venus sur Terre,
nous ont créés en mélangeant leur ADN avec ceux, je sais pas, des grands singes qui traînaient par là.
Et que, en fait, toutes les religions qu'il y a sur Terre viennent, en fait, de quelque chose qui est très simple.
Tout simplement de notre civilisation.
Je rappelle que ce que vous dites...
Parce que toutes les histoires qu'il y a dans les religions se répètent.
Oui.
C'est toujours la même histoire.
Et c'est à un moment donné, le gars arrive à ça.
Il dit non mais les juifs, les musulmans, les chrétiens, les bouddhistes, les machins...
Si vous prenez les textes, en fait, c'est que des textes où, si tu recours, Krishna, il ressuscite à 30 ans et sa mère est une vierge.
Ra, pareil, c'est le dieu soleil, il meurt à 30 ans.
Enfin, tu vois, c'est toujours les mêmes histoires.
Toujours les mêmes histoires.
Donc ça, ça m'a bien plu.
Là où c'est malin, c'est qu'ils prennent ce gars hyper érudit et ils lui donnent...
Alors, on ne va pas tout vous dévoiler, mais il arrive à mettre dans son raisonnement Radiohead.
Il arrive à mettre dans son raisonnement Star Wars.
Il arrive à mettre dans son raisonnement le Jar Jar.
Il parle de Jar Jar.
Là, on sent que le film a été écrit par un gros geek.
Et c'est là que je me suis dit, bon, à un moment...
Je fais une dédicace, j'ai une bonne amie qui adore Jar Jar et j'ai pensé à elle quand il partait déjà.
Il y a une très bonne imitation.
Ah oui, le film est marrant, on peut le dire.
Il y a deux, trois trucs.
En fait, Hugh Grant joue beaucoup sur ce côté je fais peur, mais en même temps je suis sympa.
Et du coup, il y a quand même deux, trois très bonnes blagues dans le film.
Ouais, ouais, il y a des bonnes vannes.
En fait, le film est bien.
Non, le film est bien.
Le film est bien, sauf à la fin, au moment du plot final.
Et sinon, le film est bien.
En vrai, je vous jure, je ne lui en veux pas au film.
Parce que s'il trouve un plot final incroyable...
Ouais, le film est dingue.
C'est chef-d'oeuvre.
Parce que bon, en fait, si on continue un peu à parler,
au moment donné, il les met face à des dilemmes.
Les filles se rendent compte qu'elles ne vont jamais sortir de la maison.
Donc là, il leur dit, écoutez, vous êtes vraiment croyante ou pas ?
Parce que si vous croyez vraiment, là, il y a deux portes.
Il y en a une potentiellement où tu peux rentrer chez toi.
Et il y en a une...
Je ne sais pas.
C'est toi qui vois si tu l'ouvres ou pas ?
Et là, c'est bien parce qu'il commence à y avoir une dichotomie entre les deux meufs.
Il y en a une qui est plus intelligente que l'autre.
Et qui essaie de dire, mais attends, je commence à comprendre ce système de...
Pas forcément plus intelligente, mais plus téméraire.
Oui, mais même...
L'autre, elle pense encore qu'elle va réussir à s'en sortir en flattant le méchant.
Voilà.
Et l'autre, elle dit non.
Et justement, elle se dit, c'est un mec qui est fier de lui, qui veut nous exposer sa théorie.
On va essayer de rentrer dans son jeu parce qu'en fait, c'est un jeu pervers.
D'ailleurs, il y a un moment...
Parce qu'à un moment, on se dit, est-ce que ça va déraper en sexe ?
Parce qu'il est vieux ?
Non.
Elles sont bonnes ?
Et à un moment, je pense qu'il casse le truc très vite.
Et je pense que ça peut aussi expliquer sa folie.
Aucun moment, je me suis dit qu'il voulait...
Non, mais parce qu'on sent qu'il n'y a rien de côté sexuel,
mais parce qu'il dit dans tous les trucs de pourquoi vous ne croyez pas à la religion,
il dit pourquoi Dieu aurait autorisé ça,
pourquoi Dieu aurait fait que quelqu'un puisse pas bander vers 50 ans.
Et là, je me dis, il parle de lui.
Donc, c'est possible que comme d'hab, ces gars-là font des délires fous, c'est parce qu'en fait...
Oui, qu'en fait, il veut enfermer des meufs et en faire ses femmes et les réussir à les...
à les être hérétiques, quoi.
C'est le titre du film, tu vois.
Qu'il les fasse rentrer dans sa religion et puis qu'à la fin, elles y croient vraiment
et qu'elles veulent rester avec lui en mode syndrome de Stockholm.
Moi, j'ai pensé à ça.
Non, moi, j'ai pas pensé en mode...
Tu sais, il y a souvent ce truc où jure les serial killers, en fait,
ils peuvent plus bander, mais du coup, leur plaisir sexuel, c'est de tuer.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ah oui, ouais.
Et d'ailleurs, il y a un moment, lui, quand même, la religion, Dieu...
Bon, il y a un moment, tu vois...
Mais c'est pour ça que la fin est hyper décevante.
Parce qu'en fait, on t'emmène dans un truc où il a créé une espèce de jeu de rôle,
où il a même, en fait, recréé sa maison avec des petites miniatures
où vraiment, c'est comme un jeu de rôle.
Mais en fait, il y a aussi...
Il les fait descendre pièce par pièce comme dans un jeu
où elles doivent prendre des décisions et faire des choix.
Il y a une mine aussi dans le film.
En fait, le gars est un espèce de geek.
En fait, c'est des geeks qu'on fait le film quand on voit les références et tout.
Et donc, ce gars est un gars qui, par exemple, il y a beaucoup d'attachements.
Quand il leur fait écouter de la musique, c'est sur un beau vinyle ou sur une belle cassette.
Quand il fait une miniature, c'est très bien fait.
Tout est minutieux.
Chez lui, tout est soigné.
On voit que le gars est complètement...
D'ailleurs, la tapisserie, c'est la même tapisserie qu'il y avait chez mon arrière-grand-père
qui a fait la guerre, tu vois, 39-40.
Tu m'avais dit qu'il lui-même abritait des jeunes filles dans le...
Pas du tout.
Qui lui-même avait un esclave allemand, Hans, avec qui il est devenu ami d'ailleurs.
Effectivement.
Et qui est rentré ensuite en Allemagne et qui a été très reconnaissant d'avoir passé ses moments extraordinaires en France
alors qu'il aurait pu être fusillé s'il était resté en Allemagne.
Hans dit la crampe.
Qui était...
Bon, ben après, la liberté, ça se paye aussi.
Bah écoute, après tu restes 5 ans en village en Allemagne et bon...
Peut-être que tu es enfermé dans une malle avec une chaîne tout en cuir et qu'on t'appelle la crampe de temps en temps.
Non, non, je te laisserai pas salir le nom de...
Attends.
Mon grand merga pilanga, mon propre nom berga pilanga.
Non, bien sûr.
Un homme extraordinaire.
On respecte cette personne.
Qui est partie et qui aime encore toute sa tête à 98 ans.
Ah, sans faute.
Bravo.
Allez, salut papy.
Bon, bref.
Salut le papes.
Euh...
Qu'est-ce qu'on disait sur...
Oui, bon, on va pas raconter tout le film non plus, c'est pas...
On va pas raconter tout le film mais en gros, bon, voilà, pièce par pièce, à un moment donné, il les fait descendre dans une pièce
où là, je me dis, ça va être le moment où il veut les faire rentrer dans sa religion.
Il dit écoutez, moi les filles, c'est pas compliqué, votre religion c'est de la merde, vous êtes des mormones, c'est ridicule.
Euh...
C'est là une des pires religions.
Moi j'ai trouvé la réalité, j'ai trouvé la vérité.
C'est ça, depuis le début il a dit moi...
Parce qu'en fait on se dit...
Il lui dit, vous allez, aujourd'hui, avec moi, vous allez découvrir the true religion.
Et je vais vous le prouver parce que vous allez rencontrer Dieu.
Et je vais vous le prouver.
Et il les fait rentrer dans une pièce où il leur ramène une prophète.
Et là t'as une espèce de vieille...
Une vieille mamie toute décrépie, toute éclatée.
Ah non, elle est pas léchée basique depuis longtemps.
Non mais elle est vraiment bon, elle est vraiment creepy.
Il y a toujours dans tous les films d'or une petite mamie un peu creepy.
De toute façon, il y a les vieux qui font peur et les enfants.
Ouais, ouais, ouais.
C'est les deux âges qui font peur.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Alors que moi, les enfants comme dans The Ring là...
Les vieux ça fait toujours un peu plus peur.
En général, dans les films d'horreur, c'est soit enfant, soit vieux quoi.
Ouais.
Et cette vieille en fait, il leur dit que ça va être le prophète.
Et il leur dit, regardez, elle va manger une tarte, elle va mourir devant vos yeux,
et elle va ressusciter.
Alors, il y a aussi tout un truc...
Et là, à ce moment-là, je me suis dit, putain, est-ce que...
Putain, oui, s'il te plaît, faites ça.
Est-ce que le film va se transformer en film fantastique ?
Ouais.
Est-ce que vraiment c'est une vraie prophète ?
Est-ce qu'elle va vraiment ressusciter ?
Putain, je me suis dit, putain, c'est bien, c'est bien.
Continuez comme ça, continuez comme ça.
On est presque à la fin.
C'est un sans faute là.
Et c'est là où le film est fort.
C'est un sans faute là pour l'instant.
C'est là où le film est fort.
C'est que Hugh Grant est tellement fort.
Son truc est tellement bien fait que même nous, on est là où on a envie d'y croire.
Oui !
C'est bon, c'est très bon là.
Tout est bon à ce moment-là.
C'est tout le propos de son truc sur le contrôle.
Et c'est là où on voit que sa manipulation est extrêmement bien faite.
C'est que nous-mêmes, on est là, ok.
Parce que ça aurait pu être un gars qui dit toutes les religions, c'est de la merde,
et c'est pour ça que ça n'existe pas.
Et c'est un gars qui dit toutes les religions, c'est de la merde, sauf une.
Et t'es là, ah !
Tu vois que même moi, le gars le plus athée du monde...
J'étais prêt à lâcher mes secoupes volantes !
Putain, te dois t'en ai lâcher !
Alors que les mecs sur les Facebook sont très persuasifs.
Tous mes potes se foutent de ma gueule !
Allez, il va encore nous casser les couilles avec les mer !
Allez, putain !
À chaque fois en vacances, on regarde les étoiles, je leur dis...
Pourtant j'essaye !
C'est la nuit des étoiles, les gars, ce soir.
On va regarder, on va peut-être voir une secoupe.
Je vais enfin pouvoir vous le prouver.
J'étais à deux doigts de tout lâcher, de tout quitter là !
Pour une vieille...
Pour une vieille qui vous fait tarte aux pires !
Une vieille pourrie qui bouffe des tartes aux myrtilles !
Je me suis dit, putain, elle a ressuscité !
C'est bon, c'est ça !
Oui, parce que lui, il va leur dire, ma tarte aux myrtilles dégueulasse avec de la pluie dessus !
Il y a du cyanure, elle va crever, et elle va revivre !
Elle crève !
Elle revit !
Et après, il y en a...
Oui, bah si on a dit qu'on spoilait !
Il y a l'intelligente des deux qui va crever !
Ouais !
Parce qu'à un moment, elle va prendre un coup de cutter !
Parce que lui, il s'est dit, bon, elle est quand même plus malignée !
Je vais en garder une des deux !
Et c'est là que j'ai moins aimé le film, c'est que, en fait, l'autre, depuis le début, elle est con !
Et puis dès que sa pote meurt, on dirait qu'elle lui a transformé son intelligence !
Elle comprend tout !
C'est pour ça que je t'ai dit tout à l'heure, quand t'as dit qu'elle était con, je t'ai dit pas tant que ça !
Parce qu'en fait, à la fin, elle redevient intelligente !
Sauf qu'on n'y croit pas !
Qu'elle redevienne intelligente, elle était con depuis le début !
Par contre, petit moment acting !
Excusez-moi, je reviens dans mon petit moment acting !
Ce moment où, au début, elles sont terrifiées, ensuite elles sont au moment de sidération, où elles acceptent leur destin fatal !
Et le moment où, en fait, à la fin, tu n'es plus dans la sidération, tu n'es plus dans l'affaire !
Tu es vraiment dans l'acceptation totale, et tu es vraiment ton true self !
Tu es vraiment toi-même, où tu n'as plus de peur !
Ça aussi, c'était super bien joué !
Tu sais, à ce moment où je me suis dit, bon, vas-y, nique sa mère !
Ma pote, elle est morte !
Tu sais quoi, maintenant, je vais être moi-même !
Je dis la vérité, en fait !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qu'il y a ? J'y crois pas à ta mère !
Et là, ça, ça aussi, c'est bien joué !
Moi, j'aime bien quand il y a une évolution d'un perso !
Parce qu'un film, c'est court, un film !
Et surtout, maintenant, tu vois, dans des séries, tu as le temps de développer des personnages !
T'as pas dû voir certains Marvel !
Parce qu'il y a des films qui sont très longs !
Ouais, non, mais bon...
En tout cas, sur un film, c'est court de développer un personnage de façon intéressante !
Tu sais, c'est compliqué, ça !
C'est pour ça que notre génération apprécie presque plus les séries !
Oui !
Parce qu'on a le temps de voir, tu vois, Breaking Bad, c'est un perso sur 5 ans !
C'est vrai que le film, c'est plus dur pour lui !
Il a une heure et demie, faut aller très vite, quoi !
Et c'est vrai qu'il y a des bons trucs de développement de perso !
Et que...
Mais à chaque fois que je me dis, il a gagné !
Si vous craquez, si vous finissez par dire, bah, on n'y croit pas, t'as raison, c'est de la merde des religions !
En fait, là où elles sont...
Là où le film est fort, c'est qu'elles tentent plein de trucs débiles !
Mais moi, j'ai pas vu de...
Je sais pas ce que je ferais dans leur...
En vrai, je sais ce que je ferais...
Il y a un truc qu'ils te font jamais dans les films parce que ça niquerait le film !
Mais si on veut être réaliste jusqu'au bout...
Moi, je me bats !
Moi, je tente immédiatement une guillotine !
C'est le premier truc que je fais, en fait !
À partir du moment où il y a un mec en face de moi qui essaie de m'enfermer dans un truc...
Je tente immédiatement une clé ou une guillotine !
Moi, il y a un truc que je trouve pas crédible dans ces films-là, mais je comprends qu'ils le mettent pas parce que ça...
Elles sont deux, en plus ! Elles sont deux contre un !
Moi, ce que je comprends pas qui n'arrive pas...
C'est pas rationnel !
Vous allez me traiter de pervers, mais moi, je suis sûr qu'une fille aussi jolie, à un moment, elle la tente le met en dessus si tu veux !
Je sais qu'on va retourner dans le porno et tout !
Et en fait, je suis d'accord que c'est con dans le film !
Mais si on est dans la crédibilité, il y a forcément...
Elle voit un vieux papy qui fait n'importe quoi !
C'est une carte que j'ajoute !
J'amine le tente sur Jaffa !
Pourtant, c'est un des premiers beaux films qu'on a vus quand on était petits, 1992 !
Jasmine, hein, coquin, elle tente sur Jaffa !
Qui est d'ailleurs le plus grand méchant de toute l'histoire, de tous les films et de tous les dessins animés !
Jaffa, pour moi, c'est numéro un !
Pour moi, c'est materadier !
Jaffa, il y a rien au-dessus, il y a rien en dessous !
Jaffa prend le pouvoir, Jasmine tente une barbichette entortillée, ça, et ça marche !
Elle le galoche !
S'il y avait pas eu cette con de couronne où Jaffa voit à travers Aladin...
En fait, putain, je vais me le remettre là tout à l'heure !
Non mais je dis pas...
Une digression !
Oh, tain, l'autre, il bande sur Jasmine !
En vrai, je l'insulte, c'est moi qui...
Mais c'est parce que c'est pas une histoire de pervers !
Bien sûr, si le film dérapant ça et que c'est que ça, et qu'à la fin de l'essus, j'adore !
Voilà, j'espère qu'ils feront la parodie !
Je suis en train de scroller immédiatement !
Mais c'est juste parce que si on est dans les trucs crédibles que deux filles magnifiques feraient avec un gars bizarre,
je crois que c'est une carte qui se tente avant de mourir, quand on est totalement désespéré !
Mais peut-être qu'elles ont compris que c'était un fou depuis le départ !
Mais moi, j'aurais fait 5 secondes où il y a une fille qui dit, et qu'on comprenne que justement, que ça soit clair,
je suis pas là pour le cul !
Je suis un taré, je peux plus bander, je peux expliquer le plot final qui m'attend déçu ?
Bah...
Me laisse l'expliquer rapidement, parce que c'est un calvaire !
C'est vrai que la fin est vraiment...
En fait, ce qui se passe, c'est que celle qui est plus intelligente que l'autre, elle meurt !
Donc il reste un peu... celle qui est un peu concombre !
Et au final, c'est elle qui va tout comprendre !
Et qui se remémore tout le film de ce qu'il a fait depuis le début !
Ça, je déteste !
Ah ouais, quand il fait ça là...
C'est parti pour... On parle aux gars des films !
On parle aux gars des films !
Parce que ça, je n'ai pas compris que ce film était un film fait par des putains de geeks qui parlent comme ça !
Et ça, c'est ce que tu appelles...
C'est insupportable !
Et c'est un gars qui aime le Japon qui va vous le dire !
Mais il faut que je parle aux gars des films, ça suffit !
Il y a eu ça dans Oppenheimer, il y a ça depuis longtemps...
Ils le font tout le temps !
Il y a une mangatisation des films !
C'est-à-dire que ça, c'est un truc de Dragon Ball !
Ah ouais ?
Mais tu sais, c'est un truc de manga !
Et là, on voit des flashbacks de tout !
D'expliquer tous les mots !
Tu es sortis !
En fait, tu n'es pas passé par la porte d'entrée !
Tu es passé par la deuxième porte !
Et puis tu as fait tout le tour !
Et puis tu as échangé le corps de la prophète qu'on pensait qu'elle était morte !
Et tu l'as échangé avec le corps d'un autre truc !
Mais je disais, oh non !
Oh non !
Le film devient stupide !
Mais ça aurait pu être une vraie prophète !
Ça aurait pu être un vrai truc !
On partait dans la religion !
Alors qu'en fait, il a juste échangé le corps de la vieille qui pue,
qui mange des tartes aux myrtilles,
avec une autre vieille vivante de la tarte aux myrtilles !
Qui pue, qui pue !
Autant les jeunes filles en vont me traiter de plus !
Mais je trouve que la deuxième est pas mal !
La deuxième, quand elle revient ?
Moi, après, c'est mon petit côté !
Je n'osais pas le lien !
Tu m'as même pris de coup !
Peu importe !
En tout cas, au final, la vieille qui pue,
et la deuxième qui pue un peu moins,
elle ne meurt pas !
Ils la font revivre !
Et au final, la meuf, elle dit,
en fait, ta religion, depuis le début,
c'est pas une vraie religion !
En fait, c'est que tu voulais dire que c'était le contrôle !
Et que c'est les hommes qui contrôlent les gens !
Et que c'est la religion qui contrôle les gens !
Donc en fait, c'est encore un film qui chie sur les religions !
Non !
Si !
Moi, je m'attendais à ce que ce soit un truc un peu méta,
physique, méta, machin !
Allez, chie pas seul !
Où ça part dans les religions et tout, machin !
Et à la fin des fins, le plot final, le twist final,
te prouve encore une seule chose,
et qui est toujours la même,
c'est que c'est toujours de la propagande anti-religion !
En fait, le méchant veut juste prouver à des petites meufs qui sont croyantes
que les religions, c'est de la merde,
et qu'en fait, c'est toujours les hommes qui ont le contrôle de tout,
et que c'est lui qui avait le contrôle de toutes leurs décisions depuis le début !
Moi, ça, ça me dérange pas !
Mais bon, allez, je vais pas redire les mêmes choses à chaque pot de toi !
C'est chiant, j'ai pas envie à chaque fois de faire le mec chiant !
Ah non, mais là, pour le coup, il y a pas de propagande dans ce film !
Non, non, il y a pas de propagande !
Mais je veux dire, à la fin des fins, au lieu de partir sur un truc sympa
où on pouvait nous parler des religions, tenter un truc et tout,
en fait, c'est juste le...
Tu t'éloignes du sujet,
le discours final, c'est ça !
Mais ce que je veux dire, moi, c'était,
peu importe la résolution de votre film,
le côté manga...
Ça nique tout le film !
Le côté manga...
C'est là où tu passes un 7 sur 10, un 5,5 sur 10 !
Non mais, recentrons,
on est sur un mini-épisode dans l'épisode de
On parle aux gars des films,
et c'est moi qui parle aux gars des films,
je dis la mangatisation !
C'est dans des films...
C'est dans Openheimer, il y a ça !
Dans Openheimer, qui était un super film !
Il lui dit, et là, en fait, j'ai fait ça,
parce qu'en fait, j'ai fait ça,
et avec des flashbacks pendant qu'il explique le truc !
Trois plombes de musique qui font peur sur un coluche...
Bon bref !
Si à la fin de votre film,
le scénario, c'est pas quelque chose qui est visuel,
si il faut qu'un spectateur...
qu'un personnage explique au spectateur un truc pendant trois minutes
et doit faire un discours,
c'est que votre scénario, c'est de la merde !
Si...
Ça, c'est un producteur qui dit,
on comprend rien à votre machin,
et à un moment, il faut tout expliquer !
Il nous faisait ça dans Dragon Ball Z quand on avait 8 ans !
S'il y a ça dans un film, moi, c'est immédiat !
Non mais ça va, c'était rapide quand même !
Mais c'est quand même nul !
C'est juste le moment où il ressort, où il le fond en deux secondes !
D'abord le truc du flashback, de dire,
en fait, j'ai fait ça et t'as fait ça et j'ai compris !
Et non, depuis le début, je le sais pas si c'est nul !
Et à la fin, t'as compris en fait,
parce qu'en fait, il s'avère qu'en fait,
à la fin, le mec, la dernière pièce dans laquelle elle va à la meuf,
c'est qu'il emprisonne des vieilles meufs !
Il y a plein de vieilles meufs qui mangent des tartes pourries !
Et qui sont enfermées dans des cages,
dans une pièce un peu frigorifique !
Mais qu'est-ce qu'ils font là, ces meufs ? T'as compris ça ?
Parce que moi, de toute façon déjà, j'avais un peu abandonné
au moment donné du twist final,
où on nous explique qu'en fait,
qu'en fait, y'a rien, qu'y a pas de religion,
que tout s'écroule,
que c'est juste tout nul !
Et ben en fait, à la fin, on se rend compte
que le mec emprisonne plein de meufs !
J'ai pas compris !
On est quand même à la septième personne de la réunion sorcière à côté de nous,
et je suis en train de me dire que Hugo n'a peut-être pas tort,
et que je vais peut-être me créer une cage
à vieilles meufs desséchées !
C'est...
En plus, là...
Non, non, non !
Non, non, mais je vais rien dire, mais pour vous expliquer,
donc y'a la réunion de sorcellerie juste à côté de nous,
elles sont derrière une grande armoire,
avec une grande bibliothèque, avec plein de livres,
et tu sais, y'a les petites têtes là, les têtes réduites !
Oui, c'est sûr qu'on va mourir !
C'est peut-être le dernier spectacle...
T'as regardé dans ton verre ou pas ?
T'as regardé dans ton verre ?
Parce que depuis tout à l'heure, le verre, il est dans le côté !
C'est peut-être le dernier podcast de Tout est nul !
On va mourir !
Oui, à la fin...
Elles entendent là ce qu'on dit ?
Elles entendent tout ce qu'on met ?
Non, non !
Ah ouais, elles entendent pas !
De toute façon, elles ne parlent que le langage des sorcières !
Ça fait longtemps qu'elles sont passées à autre chose !
Euh...
Le...
Oui, à la fin, y'a plein de vieilles meufs desséchées !
Décrête, elle va revenir !
Mais là, c'est la langue des diablotes !
C'est vrai que là, y'a de la diablotesse à la croison !
Merci, mon bon seigneur !
Vous êtes trop beaux !
Euh...
Écoute...
Bon, voilà, tout ce qu'on a dit sur le film !
De toute façon, si vous avez écouté jusqu'à là, vous n'irez jamais le voir parce qu'on vous a tout dit !
Euh...
On a tout dit !
Je sais pas si on a bien expliqué le film !
Je sais pas, parce que là, j'ai l'impression qu'en fait, là, on a parlé, machin, nous, on vient de le voir et tout !
Non mais c'est compliqué d'expliquer le film !
Mais là, je sais pas, je me mets à la place de quelqu'un qui écoute ce podcast jusqu'au bout !
Est-ce qu'ils ont compris de quoi aller parler le film ? Je sais pas !
Les grands thèmes, je pense qu'ils l'ont !
J'aime bien que les gens, quand ils écoutent ça, ils se disent, bon, c'était un peu cohérent, on a un peu compris !
En fait, moi, c'est mon problème philosophique avec ces films-là !
Tu fais un film à rebondissement, t'as déjà perdu parce que c'est sûr que la fin va me décevoir !
Et si la fin ne me déçoit pas, alors que c'est un chef-d'oeuvre, j'en aurais déjà entendu parler depuis longtemps !
C'est genre au sixième sens !
Et c'est tellement dommage ! C'est tellement dommage !
C'était tellement bien pendant tout le long !
Mais tu t'es fait avoir combien de fois ?
Le film dure 1h50 et j'ai kiffé pendant 1h20 !
C'est presque la métaphore du film !
C'est genre comme les religions !
Les films, c'est des religions, on s'est fait enculer !
A chaque fois, on sait que c'est la même fin, qu'il n'y aura pas de très bonne fin !
Et quand même, on espère !
Parce qu'il y a Hugh Grant !
Et puis en plus, les dernières morts,
Lotte arrive à tuer Hugh Grant,
lui met un petit truc dans la gorge !
Là aussi, c'est le truc le bon crédit du monde !
Elle était morte !
Elle revient !
Celle qui est morte depuis 30 minutes,
revit pour sauver la deuxième !
Pour remourir après !
Tu fais un film intelligent pendant 1h30 !
Mais en fait, je n'en veux plus au film de faire ça !
Je m'en veux à moi de continuer à croire
qu'il y a un génie qui va réussir à révolutionner l'histoire du scénario
et me faire un film intelligent pendant 1h30 et bien le boucler !
Ce n'est pas arrivé depuis 30 ans, mais ça n'arrivera plus !
Il faut justement kiffer ces films !
C'est comme une comédie où tu as bien rigolé pendant 1h20,
la fin est un peu nulle et un peu gnangnang, mais ce n'est pas grave, tu as bien rigolé !
Là, on a passé un bon moment, mais c'est vrai que la fin,
tous les films qui se reposent sur la fin et la fin est nulle,
ça a tendance à gâcher le film !
Ça m'a tout baisé !
C'est normal !
Mais c'est aussi la preuve que le film était plutôt bien !
Bon alors du coup, note de film ?
Franchement, je lui mets quand même un 14 !
Je lui mets quand même un 14 !
Parce qu'un film qui est sympa et qui me tient en haleine jusqu'au bout,
et que après notre geekerie et notre côté vraiment très pointilleux,
on est exigeants !
Sinon, des gens moins exigeants peuvent vraiment...
Un 14 quand même !
Tu passes un bon moment !
Je trouve que c'est quand même rare de recréer des belles atmosphères de peur
où tu comprends pas ce qui va se passer jusqu'au bout du bout !
Tu vois, un film où tu capes tout de suite ce qui va se passer,
et tu dis « Allez, vas-y, c'est bon ! »
« Ciao, merci, je connais déjà la fin ! »
Alors là, ils nous ont pris en haleine !
Je voudrais pas que tu dises du mal des pornos,
parce que je sais chaque fois ce qui va se passer,
et je suis quand même content !
Oh mais c'est pas possible !
Non mais enfin, voilà, au moins à la fin on sait !
C'est double come-shot !
On dit bah c'était quand même...
C'est quand même bien !
C'est quand même intéressant !
Allez, il est cassé le fin tous les deux !
Moi je suis quand même plus sur un 13 !
Mais en fait, c'est nul parce que...
Je peux pas conseiller le film à quelqu'un vu que la fin est nulle !
Parce qu'en fait je vais lui dire...
Tu vois, je peux pas conseiller le film à quelqu'un !
Il va m'en vouloir !
Il va me dire « Ah, j'étais bien ! »
Et puis je trouvais ça nul à la fin, bah ouais, c'est nul !
Donc pour moi le film il est gâché par le fait que la fin elle est nulle !
Ouais, ouais !
Je sais pas quoi dire !
C'est pour ça que j'ai mis un 14, parce que c'est bien jusqu'au bout !
Elle est 13,5 quoi !
13,5 quoi !
On prend la part en deux !
Mais bon, en tout cas, bravo à Hugh Grant !
Elles ont mis quelque chose sous la table !
Non mais elles vont clairement nous empoisonner !
Elles ont mis une table...
Ah putain elle fait des signes avec Tristan !
Tristan elle fait des signes !
Je savais que c'était une réunion sorcière !
S'il te plaît, est-ce que tu peux venir expliquer ce que tu as mis sous la table ?
Vous avez caché des choses de Jean-Streffer !
Bah c'est sûrement des Orfrux ou des encens...
Elle a mis un Orfrux à la table !
Elle est morte de rire !
Je m'évanouis !
Allez, bah ouais, on va vous laisser !
C'était le meilleur film de Tout est nul et pourtant c'est pas voilà !
Putain c'était le meilleur film !
Il est temps qu'on aille voir un film bien à un moment donné !
Parce qu'on a appelé ça Tout est nul, mais il y a bien un moment donné où on va être vraiment...
A à Z !
Bah non, puisqu'en fait tout est nul maintenant !
Peut-être qu'on a raison depuis le début !
C'est que même les films bien sont nuls !
Car tout est nul !
Tout est nul !
Tout !
Mais même la vie !
Tout est nul !
C'est évident !
Moi il y a des gens qui m'ont dit que j'ai écouté le podcast que parce que j'aime bien le titre !
C'est vrai !
De toute façon c'est un parti qui peut faire 1 ou 2% aux élections !
Tout est nul !
Parce que ce sera le premier parti !
C'est un gars qui dit
Bah les gars, vous savez très bien que élu, pas élu, ça va être nul !
Moi je suis pas mieux que vous !
Je suis pas mieux que les autres !
Mais votez pour moi !
Parce qu'on est bêtes mais on est lucides !
Enfin on est fatalistes mais lucides !
Tout est nul !
Bon merci !
Notez le podcast !
Au lieu de me le dire en DM, mettez des commentaires, des 5 étoiles !
Et puis c'est tout !
C'était le podcast le plus long qu'on ait fait pour l'instant !
Et on va aller sa régaler le Gougy !
Régalé le Gougy !
Régalé Zizi !
Régalé les Gougy !
Régalé le Gougy !
Régalé Zizi !
A bientôt !