 Allo ? Ouais ! Allo ? Allo ? Allo ? Allo ? Allo ? Ouais ça va ? Ouais ça va avec toi mec ! Super ! Ah tu fais quoi ce soir ? J'sais pas si c'est le Captain Web, y'a une petite soirée. Oh j'suis le Captain Web, j'peux venir ! Ouais j'peux venir si tu veux ! Et euh j'peux en ramener des potes ? Ouais mais alors euh pas plus les uns aux deux, c'est un petit comité ! Ouais ouais t'inquiète t'inquiète ! 7ème étage sans ascenseur, et ça sent déjà la sueur, Sentiment d'effroi et d'horreur, la porte s'ouvre, on a peur ! Accueilli à l'alcool de poire, y'a des fricots, des becs de foie, C'est le rendez-vous des connards, et ça va mal finir ce soir ! Bienvenue à l'apéro, l'apéro du Captain ! Bienvenue à l'apéro, l'apéro du Captain ! Carré V.I. s'est installé, entre l'entrée et les WC, Y'a des mecs vénères en VR, qui ont vomi sur leur tempère. Y'a de l'insertion dans le salon, et des coulisses dans les coulisses, Et ben Marcel tu pètes un blond, il sait même noyer dans sa vie ! Bienvenue à l'apéro, l'apéro du Captain ! Bienvenue à l'apéro, l'apéro du Captain ! C'est un coeur du mal, tout le monde est chaud ! 5h du mal, tout le monde est chaud ! Ils viennent de brancher leur micro ! Connecte-toi sur le réseau ! Ça y est, c'est l'heure de l'apéro ! Bienvenue à l'apéro, pour l'apéro du Captain ! Bienvenue à l'apéro, l'apéro du Captain ! Bienvenue à l'apéro, pour l'apéro du Captain ! Bienvenue à l'apéro, l'apéro du Capetaine ! Bienvenue à l'apéro, l'apéro du Capet ! Bonsoir à tous bande de connards ! Vous êtes bien à l'écoute de cet apéro du Capetaine de 163 saison 9 épisode 5 de cette même saison 9, lundi 20 novembre 2017, 22h29 ? Ah c'est bien, tu l'as fait presque sans un seul E ! T'as vu ? Je m'améliore ! Bon bref, ce soir nous accueillons des invités, des invités exceptionnels, puisque nous avons ici autour de la table Navi et SML ! Oui ! Salut ! Salut la compagnie ! Bienvenue à l'apéro ! Un apéro du Capetaine ! Sur l'échelle du générique interminable, vous vous le placez à combien ? C'est chaud ! L'histoire sans fin ! Exactement, l'histoire sans fin ! Tu vois, c'est tout à fait ça ! Tiens, une belle idée de générique pour la saison 10 ! Ah oui, l'histoire sans fin ! Mais... Avec Ryou, tout ça, la princesse ! Non mais de toute façon, il fera forcément un truc plus long pour m'emmerger ! Je pensais pour la saison 10, il faudra une comédie musicale ! Ouais, bien sûr ! L'opéra aussi ! Une opérette ! Et tu passeras avec le costume de dinosaure en plus ! Ouais, en vidéo, carrément ! Ouais, ce serait cool ! C'est un peu chaud ! Mais il n'y a pas le recul ? Non ! Oh ouais ! Ici, les gens ne l'ont pas trouvé ! On va trouver ! Alors, Capetaine, vous avez vu ce tour de table ! Oui, alors, comment ça va ? Déjà, merci à vous d'être venus ! Ça va, vous n'avez pas trop chaud ? Pour l'instant, ça va ! Moi, je m'inquiète juste pour l'étui de gaz au-dessus, mais après... Ouais, non mais ça va, on a juste accroché l'électricité dessus, ça devrait passer le fil ! Ça marche ! Ça va, on n'est jamais morts, donc on a la confiance ! Mais vous allez voir, toutes les 15 minutes environ, ça prend un degré ! Donc, normalement, d'ici la fin de l'émission, il fera 5,45 ! D'accord ! D'accord ! Voilà, donc, la tradition, c'est le tour de table, le fameux tour de table, avant la rubrique cadeau ! Et oui, alors, la rubrique cadeau, on va y revenir ! Non, mais d'abord ça, il y a la fameuse rubrique, celle pour laquelle la France entière nous envie ! Les News High Tech, avec des spécialistes, c'est-à-dire nous ! Vous n'hésiterez pas, évidemment, à intervenir toutes les deux à tout moment ! Ensuite, on aura une rubrique exceptionnelle, tout en musique, tout en finesse, tout en douceur ! Voilà, juste avant la rubrique des invités, évidemment, Philippe Hordeuvre sera là pour présenter encore un petit top zizik, avec le troisième titre phare de notre ami Bull ! Bull ! Voilà, donc il nous fera un petit descriptif, un petit peu, de l'historique de cette chanson qui, ma foi, j'espère... Voilà ! On espère aussi, on va dire ! C'est un programme ! Alors, après ce moment un petit peu douloureux, nous passerons à nos invités, puisque nous allons vous poser des kilomètres de questions, et nous allons nous raconter des trucs super rigolos ! Ça va ! Ouais, ok ! Ah, on est obligés d'être drôles ? Ouais ! Ah merde ! C'est pas concerté ! Et après ça, alors, on préférerait finir, mais malheureusement, il y a une autre rubrique, le oiseuf ! Le oiseuf ! Oui ! Oiseuf spécial animaux, ce soir ! Ah ! On est gâte ! Ça vous pourrait bien ! Oiseuf bardot ! Tu pourrais peut-être expliquer à nos invités ce qu'est le oiseuf ! Non ! Aucun respect ! Dès le début ! À dire what the f... Voilà, c'est comme ça ! Tout ce qu'il y a de pire sur internet, ils le trouvent ! Ok ! Et souvent, il faut qu'ils le trouvent ! Je le trouve maintenant, ça m'arrive tout seul dans la gueule ! C'est vrai ! Je te le dis tout de suite ! Voilà ! Ce sera avec des animaux, là ! Alors, avant de commencer notre programme, Capitaine Web... C'est un homme a toutes les bonnes adresses des forums médicaux, avec des radios de qualité ! Ah bah, j'en ai une magnifique ! C'est-à-dire que maintenant, ils font des nouveaux types de radios... Non, je veux pas savoir ! Merci ! Capitaine Web, il est l'heure de la rubrique cadeau ! Mais avant, il est l'heure de vous conseiller de devenir VIC, car VIC, c'est quoi ? C'est very important de connard ! Ce sont les gens qui s'abonnent à l'apéro pour une somme modique, 3 euros par mois ! C'est moins cher qu'un pain au chocolat ! Alors, précisément que c'est 2,99 euros par mois ! Exact, 2,99 euros ! C'est-à-dire ? 2,99 euros ! C'est-à-dire rien, quasiment ! Moins d'un pain au chocolat par épisode ! C'est-à-dire qu'on peut s'abonner gratuitement ! Sauf que c'est juste 2,99 euros ! Voilà, tout à fait ! Remercions Arthur qui vient de nous filer 2,99 euros ! Voilà ! Merci ! Au revoir ! Prenez-moi RSA avec plaisir ! Mais il t'en reste un peu, je crois que c'est plus fort et plus chocé, le RSA ! On va quand même rappeler à nos auditeurs, où est-ce qu'on nous trouve ? Sur Patreon ? Exactement, Patreon, nous sommes présents ! Sur Paypal ! Sur Paypal, nous sommes présents ! Évidemment ! Sur Youtube, vous pouvez nous donner de l'argent ! Tout à fait ! Évidemment ! Est-ce que vous avez des questions ? Il y a aussi le... Le Tipeee pour les culottes sales ! Le Tipeee pour l'apéro, pour l'Histoire de France ! Non, le Tipeee, c'est pour l'Histoire de France ! L'Hitchi, c'est pour les culottes sales ! Ah voilà, c'est ça ! J'ai pas lancé, mais on va le faire ! Deux choses importantes, cependant ! J'aimerais quand même demander, parce que ça fait longtemps qu'on n'a pas reçu le ticket à gâter et à gratter ! Ah oui, le ticket à gâter ! Ah ! Ah ! Le lapsus ! Ah ! Et de... Fébris, je me sens faible, je sens vide ! Si je peux me permettre... Le prochain numéro, c'est quand ? C'est bientôt Noël ! C'est bientôt Noël ! Dans la semaine, c'est le 4 décembre, donc on va commencer à 23h ! C'est-à-dire qu'on va finir, ça sera le jour de mon anniversaire, chef auditeur ! Ah ! Je pense qu'il est temps de faire une cagnotte aussi ! Mais quelqu'un vient de vous offrir 2€ ! Oui, et Kitchi ! Ah ! Le problème, c'est que si on remercie tout le monde, ça va pas s'arrêter ! Donc à partir de 20€, on va remercier ! On ne va pas vous remercier ! Et à partir de 50€, on perd notre fesse ! Captain Web, maintenant qu'on a vendu nos fesses, les cadeaux ! Alors, les cadeaux ! On va commencer par Stéphane qui nous a apporté des chocobons, des tic-tacs, que vous en aviez un devant chaque personne, ils sont déjà tous vides ! Captain Web, tu as mis ta feuille devant la caméra ! Je m'en fous, c'est pas grave ! Et du whisky pour Quakos ! Vous me direz si ce whisky est bon ? On m'a dit qu'il est puissant et haut en saveur ! C'est un whisky japonais ! Oh, j'en veux moi aussi ! Eh bah tiens, tu partages, c'est pour moi ! Ensuite, Tueur de Twingo nous a apporté des cadeaux ! Des bonbons ! Des sacs de Haribo ! Faites-les passer ! Merci ! Merci à toi, tu es passé au cyber, donc, on a discuté un peu ! Ouh, des gros dragis ! Bah tu peux en prendre un petit ! Nice ! Super ! Ça s'accorde bien avec le champagne ! Surtout, c'est un délice dans les micros, quand tu froisses un peu ça, c'est un peu comme de l'ASMR ! C'est sympa ! Artie nous a apporté des bières ! Ah oui ! Non, c'est pas celle-là ! Alors, d'accord ! C'est les bières Iron Maiden ! Alors, merci Artie pour les bières Iron Maiden ! Pour Quakos ! Ça, c'est la classe ! Voilà, pour Quakos ! Ah ouais, carré ! Voilà ! Bring your daughter ! Bring me your daughter ! To the floor ! Six, six, six ! The number of the beast ! Hell and fire has gone to be released ! Voilà ! Donc, merci Artie pour ces merveilleux bières ! Mais ils seront pas au Hellfest cette année ? Ah ? Non ? Non, c'est pas eux ? Ok, je sais plus ! Ensuite, notre Rodéon s'adressait de la part de Bertrand et Eligenka avec son chien qui ressemble à un cheval ! C'est gentil, ça ! Voilà, j'ai tout bouffé, mais j'ai mis des trucs longs pour que ça fasse pas ! En parlant de Iron Maiden ! Ça, il a tout bouffé, enculé ! Une petite pensée pour Malcolm Young, le frère d'Angus qui est mort. Qui est mort. Un guitariste de la CDC. Mais ils sont pas tous claqués, là ? Non, y'en a un qui est en prison, l'autre qui est interné, le chanteur qui est sourd, et donc le guitariste qui vient de mourir. Ah oui ! Il y a un sangus ! Il y a un sangus seul ! Le mec qui commence à se différer à l'âge de 14 ans et qui a jamais arrêté de lui. Mais lui, il est encore là ! On va pas dans le bon sens, quand même ! Ouais, c'est vrai ! Ensuite, nous avons reçu un petit paquet de la part d'Arnaque plus Swad. Ça sent bon, ça ! Merci Arnaque et Swad ! Oui, c'est ça ! Voici quelques bières de la part de Lyonnais qui reviennent de Belgique. Continuez, nous dit-il. Il y a deux packs de bières, il y en a un au frigo, qui était dans la cour au frère. Et ça, je ne sais pas ce que c'est, c'est un secret. Alors ton père, ouvre-le ! N'hésite pas ! Ensuite, un sac-craft de la part ! Sébastien, Sébastien, un sac-craft ! Et ça, je ne sais pas ce que c'est, c'est un mystère, je vais laisser. Sophie-Marie l'ouvrir. Vas-y ! A toi ! Oh, c'est du chocolat ! C'est une surprise ! C'est du chocolat Guinness ! Peut-être de la bière, peut-être des chocobons, peut-être un serpent. Un chocolat Guinness ! Alors ton avis va nous dire ce que c'est ? C'est un chocolat Guinness, attends, attends, qu'est-ce que je... J'ai vu du chocolat Jacques-Daniel, c'était pas génial quand même. Un truc, chocolat noir, chocolat au caramel au chocolat. Ah bah voilà, 365 grammes ! Pas mal. Ah c'est un gros paquet celui-là ! Chocobons ! Ça nous permet de busquer un peu avant de les manger. C'est pas pour nous quoi ! Oh ! Il y a un peu chaud du coup, il va falloir qu'on le mette au frais. Cimer ! Un clau du roi Bourgogne, s'il vous plaît ! 2014, voilà ! Je crois qu'il y a un savon ! Ah, c'est pourquoi Coce ? Ah non, c'est un tic tac ! C'est pour LTP ! C'est pour moi les tic tacs ! Alors ton père, il mange par boîte entière, c'est un truc de mal. J'ai arrêté, j'ai pas de me digestif. Ah, et puis il y a un message ! Bah voilà, tu peux nous le lire, vas-y. Ah ah ah ! Salut bande de connards ! C'est bien nous ! Vous trouverez dans ce magnifique sac monoprix, des mets de premier choix à savoir des chocobons, du tic tac pour Lort ton père et son corps de bête, une bouteille de vin de chez moi qui fera plaisir à LTP puisque c'est du Bourgogne. Ah ! Plus précisément... Un homme de goût ! Il vient de Coulanges la Vineuse ! C'est une blague ? Un magnifique village que je vous invite à découvrir... Oui bon, c'est pas non plus l'office du tourisme là ! Fin janvier 2018, il faut que vous y alliez parce que c'est la Saint-Vincent. D'accord ! J'y serai pour ma part ! Faudra passer le périph'. Ah là c'est compliqué pour moi ! On a des règles très strictes en ce qui concerne le passage du périphérique. C'est connu. C'est connu. Sébastien en profite pour remercier Aurélie, dit la Game Master Corse, qui m'a fait découvrir l'ADC et qui n'est toujours pas Vic. Oh la honte ! Malgré son compte en banque et son dégoût pour les pains au chocolat. Sébastien, Vic depuis beaucoup trop longtemps. PS, cette lettre a été imprimée au cyber. J'aimerais une facture SVP ! Alors si ça a été payé en liquide, ça ne sera pas possible malheureusement. Nous avons perdu votre facture monsieur. Ok, donc voilà, je crois qu'on a terminé avec les cadeaux ce soir, c'était assez court. Attends, attends, attends ! C'est qui qui a offert ça ? C'est nos amis avec le post-it rose je crois. Ah d'accord. Alors c'est Darknack et Swad. Merci les gars pour le film. Ouais c'est gentil. Il y a deux packs de bière, il y en un autre que j'ai mis au frais. Parce qu'une fois qu'on a terminé le champagne, il va bien falloir passer avec quelque chose. Voilà, et c'est terminé pour les remerciements. C'était relativement court pour une fois. Allez c'était efficace. Vous avez de la chance quand même. Et les news high-tech. Internet, gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo ! Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment, avec l'ordre ton père et Captain Weaver. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco, c'est Manon, Manon ! C'est les news high-tech, c'est les news high-tech, avec Captain Weaver et l'ordre ton père. Captain Weaver ! Ouais, il y a un toucan perché qui nous dit sur la chat que Maiden sera bien au Hellfest, ainsi que Johnny Depp ! Ah, bah Johnny Depp ! Oui, oui, effectivement, Johnny Depp est au Hellfest. Je crois qu'il joue avec le mec qui avait le vieux, avec le pain qui bouffait des poulets et tout. Ah, Manson ? Non, encore plus vieux. Ah oui, ils avaient fait une télé-réalité. Oui, mais... Aussi Osborne ! Non, l'autre ! Poison ! Ah, la vache ! Merde ! Oui, oui, mais... Ah, merde ! Wentz World ! Alice Cooper ! Il y a 5 minutes de lag sur le chat, ils arrivaient à être plus rapides que nous, sinon. C'est là où ? Rires Bref ! Alors, c'est donc les Newstack, on compte sur vous pour participer. Ouais, ouais ! Attention au niveau et haut ! Le niveau et haut, nous sommes le podcast de référence dans la technologie. C'est venu sur Internet. Numéro 1 sur le high tech. Ok ! On va commencer par parler de Word, parce qu'après tout, quoi de plus high tech que Microsoft Word ? Alors, pourquoi je vous parle de ça ? Tout simplement parce que la dernière version de Word propose l'écriture inclusive. Oui ! Ah bah putain, j'aurais dû l'installer parce que j'ai fait mes corrects cet après-m, je peux dire que j'en ai chié des ronds de chapeau. Alors, il était cool, donc... Des ronds de chapeau. Explique-nous ce qu'est l'écriture inclusive, parce que du coup, on n'a pas trop parlé dans la perte. En fait, c'est quand tu dis, par exemple... Merde, j'ai pas d'exemple ! Par exemple, ce soir nous avons des invités, on va écrire invités.e.s. Voilà ! L'idée, c'est de neutraliser le féminin masculin. Voilà, j'ai pas de temps pour que je fasse ma mise à jour sérieusement. On a un exemple sur Word, justement, je vous ai fait un petit copier-coller. Donc, par exemple, tu proposes les experts et là, Word va te proposer, il te dit déjà éviter cette expression dénigrante pour les femmes. Mais elle date il y a deux mois cette news. Ah oui, j'essaie, oui, tout à fait. Mais bon, j'en ai pas parlé donc... Oui, mais vous êtes les numéro 1, c'est pas grave. Ouais, c'est vrai. Mais en retard ! Ils sont en retard. Numéro 1 quand même. Est-ce que je peux te donner une petite précision rigolote ? Vas-y, justement. Du coup, comme j'ai fait mes corrections de livres, là, hier, j'ai écrit dans mon livre à un moment le mot mansplaining. Donc, le fait pour un homme d'expliquer quelque chose à une femme qu'elle sait déjà avec condescendance et non pas... Alors, justement, puisque tu nous parles de ça. Mansplaining ! Et donc, dans le dictionnaire... Attends, s'il te plaît, la news, on la connaît, merci. Monde d'enfoiré ! Je te donne ça, tu peux l'envoyer à tête de quoi cause, comme il est exact. Et donc, absent du dictionnaire, mansplaining... Ça te gêne pas qu'on te coupe comme ça ? Non mais c'est insupportable ! T'es tellement du mansplaining ! Je vais te frapper au visage ! Mansplaining, absent du dictionnaire, suggestion, aucune suggestion, Jean. Non ! Je... Bah, je comprends pas. On voit pas ce que c'est, ça n'existe pas. C'est peut-être parce que t'as un dico français. Non mais, non, non, non, pas du tout. J'ai mis les deux et ils disaient... Normalement, ils disent ajouter au dictionnaire. I don't understand what you say ! Et donc là, ils m'ont même pas dit ajouter au dictionnaire. Ils m'ont juste dit, Jean... Non ! Non, non, non, ça n'existe pas. On a pas de... Next ! Excuse-moi, donc voilà, c'est ça... Mais du coup, dans la mise à jour, tu as le fait d'accorder l'adjectif... Alors, je crois pas qu'ils te proposent, donc avec les tirets, avec la nouvelle proposition d'écriture, mais ils te proposent des termes en tout cas qui accumulent les deux comme là dans le cas expert et experte, plutôt que de mettre les tirets, e-tiret, etc. Elle commence déjà à être exaspérée, hein ? Ça fait deux minutes ! Ne le juge pas, c'est toi me frent des aspirateurs à sa femme pour la Saint-Valentin ! Parce que du coup, en inclusive, ça ferait genre... Ces hommes et ces femmes sont belles ! Ouiiii ! C'est bon, vous avez bien profité ! Voilà ! Laissez-nous... Laissez-nous tirer ! Attends, parce que là, la vie, ça s'adresse quand même à des gens qui savent écrire un peu ! Ouais ! Donc un mec comme moi, si tu veux, il va être perdu, complètement ! Ah, je pense que tu vas faire un AVC ! Mais laissez-le, c'est une valse ! Oui, c'est ça en fait, à chaque fois je mets oui ! Oui, voilà ! En fait, en plus, ça va être beaucoup... Tu vas voir, ça va être très très simple ! J'ai une idée, Manox ! Il faut que tu nous fasses... Ta prochaine chanson, tu nous la fais en écriture inclusive ! Oh la vache ! Oh la vache ! Ça va être compliqué, mais bon... D'accord ! Il va vraiment faire un AVC ! J'ai encore du mal à comprendre ce que c'est que l'écriture inclusive ! Mais quand j'aurai compris, après je le ferai ! On va t'expliquer mieux ! D'accord, merci ! On en parlera de toute façon, parce que je pense qu'avec les mises à jour de Word, il va y avoir des nouveaux trucs qui arrivent et tout, ça va être sympa ! C'est une nouvelle qui m'intéresse vraiment ! Mais je sais, on a sélectionné, on essaie de sélectionner ! Pas moi ! Merci, au revoir ! En fonction des avis d'eurore ! Je vais faire du moins lourd au plus lourd, donc méfie-toi ! Parce qu'on a vraiment des bouteilles de champagne ! Merde ! Ça va finir ! Est-ce que vous aimez les dauphins ? Non ! Non, c'est des violeurs ! C'est vrai ! En plus avec un pénis à membre, après il nous a expliqué ça ! Ah oui, comme un crochet ! Voilà, exactement ! Il s'agrippe comme ça avec son phallus ! Dès que je rasse ! Bon, j'ai quand même vous parlé des dauphins ! Pardon, vous m'attendez vraiment, j'adore ! Moi je m'attendais à un truc comme « ouais, c'est cool ! » Ah merde ! Parce que Flipper est un violeur, par exemple ! Le dauphin, en fait, par définition, a vraiment une sexualité problématique ! Il font des gangbang ! Il chope une meuf, il l'entoure, bah comme un chatel ! Pas forcément ! Pas qu'une meuf ! Ils ont niqué ma mienne ! Ils prennent tout, quoi ! Donc on va à la Tessie pour voir des dauphins ! Alors que l'oursin, on peut faire un truc sur les oursins ! Ça largue tout dans la mer ! Tu vas comprendre, mais ça va être compliqué ! Alors vas-y ! Les dauphins ! Je vais vous parler d'un couple qui, lui, aime les dauphins ! C'est Marischke Sojlenma et son mari Beno Brada ! Et ils ont fondé ensemble le Dolphin Swim Club ! Alors qu'est-ce que c'est que le Dolphin Swim Club ? Bah tu balances des dauphins ! J'imagine bien que... Alors avec leurs dauphins, ils ont fait des films, ils ont produit des films où ils vont dans l'océan ! C'est une fichetinière quoi ! Une quoi ? Une fichetinière ! Très bon ! Et ils sont partis avec une caméra à 360 degrés, on en parlait tout à l'heure ! Et ils ont été filmés des dauphins ! Oh ! La mer ! Et donc ils ont fait des films en réalité en 360 et puis des gens pouvaient prendre des casse de réalité virtuelle et puis regardez ! Et se faire violer ! Non pas se faire violer ! Sur pénis, c'est ma clip ! Regardez ! Mais ils ont été plus loin ! Ils se sont dit, il y a un truc à faire ! Et puis en plus ça peut aider les gens à se détendre, c'est important et tout ! Donc ils ont fabriqué, vous voyez les cartes-boards, c'est où on peut mettre son téléphone pour regarder les trucs en réalité virtuelle ! Et donc ils ont fabriqué un masque étanche ! Et donc il y a des gens qui peuvent regarder le film avec les dauphins en allant dans une piscine ! Du carton étanche ! Génial ! Ils ont plastifié au cybernise ! Génial ! Donc il y a des gens qui vont se détendre ! Avec l'odeur de chlore ! Oui avec l'odeur de chlore ! Tellement vrai ! Ils vont dans la piscine et en même temps qu'ils nagent dans la piscine, ils peuvent regarder les dauphins, les poissons en 360 degrés ! Mais ils se freinent pas les murs à un moment ou à l'autre ! Alors voilà ! C'est effectivement les petits problèmes auxquels j'ai pensé ! C'est-à-dire que t'es dans l'eau, tu regardes la baleine et BAM ! Tu te prends le bord de la piscine dans la gueule ! Lors ton père ! Tu fais faire ça chez toi, tu te fouetter dans un seau ! C'est vrai quoi ! Tu flottes pas ! Tu rêves pas ! Arrête ! Il faut rêver ! Excuse-moi ! Et moi j'ai vu une application encore plus cool ! C'est-à-dire il faudrait que tu vois... T'as des mecs avec des serpillères qui te touchent comme ça pour avoir l'impression que le dauphin est en train de te fermer ! C'est ça ! T'as grippe pour l'impression que c'est son fadus quoi ! Moi je me verrais plutôt avec un arpeau en train de chasser ces sales bêtes en réalité virtuelle ! Ah ouais ! Ah ouais ! Tu vas pas être d'accord ! Attends mais c'est pas con ça le braconnage en VR ! Ouais ! Ouais ! Pour les voisins c'est sympa quoi ! Comme ça tu peux tuer une baleine blanche dans ta piscine ! En plus je crois que Trump il a autorisé les trucs ! Ouais forcément ! Tu peux tuer une baleine blanche dans ta piscine ! Mais ouais ! Ça c'est clair ! Et sauf que dans la réalité elle est pas morte ! Donc tu protèges l'environnement ! Ça gâche un peu le plaisir ! En même temps... Non mais non ! C'est du braconnage à prix malin ! Du braconnage ! C'est illégal ! Illégal ! Non c'est chambé c'est une très belle idée ! Ecoute je mets des billes ! Je mets des billes sur ton projet ! Mais ils ont déjà eu 50 000 euros de je ne sais quel organisme d'Etat ! Parce qu'il y a des psychiatres qui ont dit que les dauphins c'était cool quand on les regarde dans la piscine ça détend des gens ! Ah ouais ! Il y a des gens qui peuvent avoir des soucis psychologiques ça les détend ! Tant qu'il faut pas de bras de fer avec leur phallus c'est cool ! Mais tu vois on voit que ça rend ouf les dauphins tout le monde parce qu'il y avait ce gars qui avait sorti sa biographie ! Son autobiographie qui l'entretenait une relation amoureuse avec un dauphin ! Et donc du coup ce dauphin s'est laissé mourir quand il a quitté l'aquarium et il a expliqué que pendant un an il était complètement dingue ! Il avait des rapports sexuels etc... Oui c'est ça ! Et il me suis sorti fou ce monsieur ! Ah bah écoute sérieux ! Tu vas discuter avec lui ! Attends t'avais discuté avec lui ? T'as discuté avec le mec ! Attends vous avez discuté avec toi ? Ah oui bien sûr ! Coucou ! Bah si tu nous écoutes... Il était sympa ? Il se posait des questions au début ! Il me fait genre oui pourquoi ? Qu'est-ce que vous faites ? Qu'est-ce que vous êtes où ? Tu l'as expliqué quand je fais une rubrique où je lui rendais hommage ! Ouais ! Heureusement il était en guère je ne pense pas qu'il écoutait ! Il a discuté avec moi ! C'est fou ouais ! T'es un merde ! T'es bon ? Très bien ! T'es très gentil comme garçon mais bon... T'es sûr que tu voulais dire ça ? A mon goût personnellement ça vaut pas les singes dans le zoo qui cultivaient de la marijuana et qui les dilait après avec les... Mais oui mais ça c'est mignon ! C'est de la permaculture ! C'est génial ! Ah oui c'est clair ! Tu comprends rien Captain ! Vas-y ! Alors... Je suis assez heureux parce que personne ne m'a volé la news avant que ce soit mon tour ! Est-ce que vous avez envie d'avoir quelques nouvelles de la fin du monde ? Ah non tu m'as pas pris la... Trop tard ! J'avais pris... Je l'avais noté sur mon truc ! Et je t'emmerde ! Alors les nouvelles de la fin du monde... On va commencer bien entendu par le nouveau Spot Mini ! Vous aimez les robots ? Boston Dynamics ! C'est ouf ! Ah oui il est superbe celui-là ! Ah ! J'aime ! C'est le nouveau Spot Mini de chez Boston Dynamics ! Exactement ! Alors magnifique engin ! Il est plus stylé que le précédent ! Ah oui ! T'es un vrai poulet là maintenant ! Même la couleur ! Attends ! Attends qu'il ait une mitraillette sur le dos puis tu l'a marrières ! Alors ça évidemment c'était le premier Spot Mini ! Chez Boston Dynamics ! Extrêmement stylé ! Et nous avons enfin... Alors ton père je te laisse là nous c'est... Ah ! Alors vous connaissez Atlas ! Le robot star de chez Boston Dynamics ! C'est celui qui fait des squats ! Ouais ! Il fait tout ! Il fait tout ! Sauf qu'il fait quelque chose de nouveau les amis ! Voilà ! Il y a une version améliorée ! Déjà il y a plus de fil ! Vous le noterez ! Ah ! J'arrive au nom de mon mis à jour quoi ! Attention ! Attention ! Attention ! Il a l'écriture inclusive ! Non ! Regardez bien ça ! Attention ! Moi je ne sais pas le faire ! Salto ! Salto ! Direct salto ! Et hop là ! Regarde comme il est content ! Le nouveau robot de chez Boston Dynamics fait des saltos en autogome ! C'est un truc de ouf ! Alors rappelons ! Je ne suis pas à l'abri d'avoir un crush sur un robot dans peu de temps ! Eh bah écoute ! Sache qu'en à peine 5 ans ils sont passés d'un truc très très gros qui savait à peine marcher et qui était relié à des câbles à quelque chose d'entièrement solo ! Alors ça appartenait à Google à un moment ! Google l'a revendu parce que ça leur faisait trop peur ! Les employés chez Google l'ont fait ! Non c'est trop flippant et tout ! En plus ils bossent qu'avec l'armée ! Ils ont revendu ça à une boîte japonaise qui a probablement moins de scrupules ! Et actuellement ! Donc ils travaillent toujours pour la DARPA ! Normalement appris aux voix américaines ! Mais bon ! Bah c'est sûr ! Voilà ! Alors on parle il n'y a pas très longtemps dans un autre épisode de Robo Sexuel ! Lui je pense sera plutôt un robot militaire ! Ouais bah évidemment ! Je t'aime ! Il a pas de tête ! Ah oui c'est vrai qu'il a pas de tête ! Alors vous savez que ces derniers temps la VR c'est un peu mon truc qui m'amuse ! Et j'ai repéré une news qui va vous intéresser chers auditeurs ! Alors comment réussir à faire cramer une carte graphique ? Il y a deux méthodes grosso modo ! Moi j'en connais une ! Il y a la méthode Capitaine Web qui consiste à acheter une carte à 300€, à miner de l'Ethereum à gagner 20 centimes et à flinguer la carte ! Non mais elle est pas flinguée ! C'est juste que le ventilateur fait un oui d'aspirateur ! C'est gênant quand c'est à la maison ! C'est vrai ! Mais ça sert au chauffage ! Mais voilà ! Vous vous dites est-ce que si j'achète un casque de réalité virtuelle est-ce que moi l'ordinateur va suivre ? C'est un doute ! C'est une question qu'on se pose tous les jours ! Tous les jours, tous les matins d'ailleurs ! En te levant tu t'édites ! Ou même vous vous dites est-ce que mon PC... J'ai envie de regarder les dauphins en 360 ! Est-ce que justement est-ce que mon PC est vraiment une bête de course pour être avec la réalité virtuelle ? Et bien les mecs de chez FutureMark... Tout le monde s'en fout ! Vous vous souvenez les mecs de chez FutureMark, Capitaine Web, tu t'en souviens ? Ouais c'est les gars qui font le benchmark pour... Exactement ! FutureMark c'est une boîte qui est spécialisée pour créer un logiciel qui fait des benchmarks pour vérifier si votre ordinateur et sa carte graphique sont vraiment un truc de champion ! En fait c'est pour dans la cour de récré dire aux copains t'as vu mon PC il est plus basse que l'on ! C'est celui qui est la plus grosse ! Sachant que tu payes 20€ quand même pour acheter le logiciel et pour tester ton PC ! Donc c'est vraiment un concours de vite ! Mais là ils ont sorti une version spéciale VR ! C'est-à-dire qu'avec FutureMark VR... C'est pas vrai ! Tu peux tester ton ordinateur ! C'est que ça intéresse 0,0,0,1% de notre ordinateur ! Ah mais moi ça m'intéresse donc je m'en fous ! D'accord ! Et donc tu peux tester tes lunettes de réalité virtuelle et voir si tu as le PC du siècle ! C'est pas vrai ! C'est génial ! C'est génial ! C'est pas vrai ! Je suis là on the dare ship ! Voilà c'était la news de la semaine ! Au moins c'était concis ! Ça avait le mérite d'être rapide ! J'ai envie de te feuguer du coup ! Râle ! Ça va aller ! Tu avais le droit de citer ça longuement ! C'est une référence alors ton père est une référence dans la réalité virtuelle ! Evidemment ! Spécialiste de la news de merde ! La seule personne qui a mis 3 mois à installer son système VR ! En 3 mois tu déconnes ? Avec du scotch ! 6 mois ? De décembre à juillet quoi ! J'avais du travail ! Pas d'excuses ! Alors on va parler de médicaments ! De médicaments connectés ! J'adore ! Ah ça ça m'intéresse ! Il y a le premier médicament connecté qui a été autorisé aux Etats-Unis par la... Enfin le... Le FDA ! L'FDA voilà ! Exactement ! Le Lexomil ! Et donc euh... Lexo connecté ! En quoi il est connecté ? C'est une pilule que tu vas avaler donc ! Et cette pilule plutôt que de se dissoudre dans ton estomac, elle va s'accrocher à la paroi de ton estomac ! Et en temps réel elle va envoyer à ton téléphone portable que tu as sur toi des informations sur le contenu de ton estomac ! C'est génial ! Chocobon ! Ah oui c'était la raison ! Si la pilule s'accroche au chocobon par des gars ! C'est stupide ! Je sais ce qu'il y a dans mon estomac je viens de le bouffer ! Oui toi oui mais ton docteur il le sait pas ! Et surtout ton assurance est-ce qu'elle le sait ? Ah bien sûr ! Parce que bien sûr ! Excuse-moi entre ce que tu crois avoir bouffé et ce qu'il y a vraiment dans ton estomac... Alors on pourrait se dire au premier abord c'est une avancée... C'est un épisode comme ça de Black Mirror, première saison ! C'est lequel ? Il mange des trucs et il reçoit toutes les données sur les assurances, il est obligé de chercher sa maladie ! Ah ouais ! C'est l'épisode que j'ai pas vu de la première saison ! Première saison ouais ! C'est flippant ! Ouais et ben c'est exactement ça en fait ! Les assurances quoi ! Ouais mais là ça a été autorisé par la FDA donc en fait ce médicament au premier abord tu pourrais te dire c'est bien et tout c'est un truc médical ! Mais en fait les docteurs ils sont pas tant intéressés que ça ! Alors ça va être intéressant pour pouvoir savoir effectivement ce que tu as dans l'estomac je crois qu'il permet de mourir... De mourir... Oui enfin les autres plutôt oui ! L'activité du patient, le rythme cardiaque, ce qu'il a mangé, quand il a mangé etc etc... Mais surtout ça va vérifier s'il a pris ses médicaments et si le dosage était bon ! Pourquoi ? Parce que ça intéresse surtout les assurances parce que ça permet aux assurances... La banque ! Et oui ! De faire sauter si tu veux les contrats etc... Si par exemple quelqu'un a pas pris ses médicaments et qu'il a un accident ou je sais pas quoi et que donc il demande à soi... Il paye pas ! Et ben voilà l'assurance lui fait et ben non ! Tu l'as dans le fion ! Il faut que je rachète des actions des compagnies d'assurance ! J'ai pas pris vos médicaments madame ! Voilà ! Vos médicaments pas pris ! Vos médicaments pas pris ! Vos médicaments pas pris ! Vos médicaments pas pris ! C'est hyper triste ! C'est ouais... C'est... Ok ! Voilà ! C'est pas une news très positive d'un point de vue... Non mais en vrai ça pourrait être quelque chose de très positif ! Oui bien sûr ! Mais ça le saura pas ! Mais voilà ! C'est toujours le pile de la face tu vois ! Voilà ! Donc après on sait pas peut-être que ça va être utilisable ! Mais a priori vu comment les assurances sont en train de pousser pour que ce soit un truc qui soit vraiment de plus en plus intégré ! Voilà ! Il y a peu de chances pour que ça se termine bien ! Et puis je suis sûr qu'ils mettent un tracker aussi dedans ! Et puis de suivre ! Oui parce qu'en fait faut que t'aies ton... Et puis ça se tape chat toutes les deux minutes quoi ! T'as des photos de l'intérieur de ton estomac ça pourrait être sympa ça ! Ouais tu pourras la tweeter ! Oui parce que t'imagines tu vas... T'as un problème cardiaque et tout ! Tu vas chez ton docteur tu te fais assurer et enfin tu vas voir ton assurance et ton assurance se dit Mais monsieur ça fait 5 mois que vous mangez de la raclette c'est pas plus simple et tout ! Regardez dans notre contrat d'assurance à telle ligne ça marche pas ! Oui ! Oh la vache ! En même temps il a raison ! Ah ! Moi j'ai toujours eu envie d'avoir une Tesla ! Ah ! Mais t'as toujours eu envie d'avoir le permis de conduire aussi ! C'est problématique ! Effectivement ! Effectivement ! C'est ce que j'allais vous dire ! Pour avoir une Tesla il faut effectivement éventuellement avoir le permis de conduire ! Ou un chauffeur ! Ce qui est déjà plus facile ! Ce qui n'est pas mon cas ! Parce qu'il n'est pas non plus ton cas qui a peut-être le même et encore moins le cas ! Moi j'ai jamais essayé de le passer ! Ah quoi ! Moi aussi je le passais ! Ah toi ! Ah mais on a pas le permis tous là ! Enfin t'es tous sauf qui m'arrive là ! Vous avez le permis ? Ah voilà ! Vous conduisez ! Ouais ! Vous vous dégoûtez ! C'est le mari des gens qui n'ont pas leur permis qui dorment à l'arrière pendant que nous on galère pour aller à Deauville sérieux quoi ! Moi je chante je dors pas ! Ouais c'est ça ! Moi je dors pas ! Non moi je dors pas non plus ! Parce que j'ai pas confiance du tout dans le chauffeur ! Géralement je reste devant et je regarde si le chauffeur est en train de s'endormir ! Géralement c'est quoi Cos ? Ouais c'est même que moi ! Ah oui y'a que toi ! Bah du coup ! Il conduit bien ! Moi je gère à l'arrière ! Comme t'as dit je te dirai pas ça ! Et le deuxième prérequis pour avoir une Tesla, outre le permis de conduire, c'est avoir l'argent pour payer la bagnole ! Oui c'est combien ? C'est cher ! C'est cher ! Ah oui c'est vrai ! Manox réclamation ! Demande de l'argent ! Demande de l'cité ! Moi je demande le Tesla déjà ! Ici à l'apéro du Capitaine on est pour le futur et un futur positif ! Il faut qu'on teste surtout quoi ! Aujourd'hui Tesla propose ce genre de choses ! Pour avoir les moyens de pouvoir participer activement à un renouveau de la planète ! Il y a trop de place pour toi au marché d'aligre mec ! Il est nécessaire pour nous d'avoir vos dons, d'avoir votre avis mais aussi vos moyens ! Merci ! Pour qu'on puisse avoir nos moyens ! Est-ce qu'on en prend de la graine ou pas ? Allez-y à fond ! Vous allez vous retrouver avec une Smart Box pour faire des tours en Tesla ! Vous allez faire les malins tiens ! Et donc le deuxième prérequis est donc l'argent ! Mais combien ? J'ai envie de te demander ! Je crois que c'est cher ! 75 000 balles ! C'est tout ? Il y a quelque part de la version de charte que les moins chères sont à 30 000 ! C'est la première sans option ! Et maintenant il y a la Model S3 ! Oui mais c'est celle qu'ils n'arrivent pas à produire ! Il n'y a pas de volant sur celle-là ! Vous savez qu'ils fabriquent aussi des semi-remorques électriques ! Oui ! C'est pas vrai ! Ils l'ont lancé il y a 7 semaines ! Balézins ! Balézins ! Mais voilà ! Vous n'avez pas les moyens de vous acheter une Tesla ! Mais il y a le Roadster aussi ! Le Roadster qui vient de sortir ! Mais j'ai une solution pour vous ! Ah ! J'ai une solution pour vous ! Il est malin ! C'est légal ! Oui totalement ! Parce que Elon Musk et la compagnie Tesla viennent de lancer, attention, The Powerbank ! Alors qu'est-ce que c'est que The Powerbank ? C'est un petit objet qui ressemble aux grosses powerbanks, c'est-à-dire celles pour recharger les bagnoles ! Que tu fais dans l'estomac ! Non pas du tout ! Et qui te permet de rechercher ton téléphone portable ! Eh oui ! C'est une batterie de téléphone portable fabriquée par Tesla qui a la gueule miniature d'une recharge pour bagnole ! Et en plus, au comble de bonheur, c'est fabriqué à partir d'une cellule 18650 ! Alors tu vas me dire, c'est que la cellule 18650 ! Non ! Et bien la cellule 18650, c'est la cellule de base d'une Tesla ! Oui ! Qui sert de batterie ! Et donc voilà, c'est la classe ! Donc laisse-moi te dire, c'est comme Ferrari, comme les produits Ferrari, c'est extrêmement cher, c'est de la merde ! Je ne sais pas si c'est de la merde, mais en tout cas c'est classe ! Mais ce n'est pas une voiture, on est d'accord ! Non, c'est un chargeur pour téléphone ! C'est une batterie pour téléphone en fait, une batterie externe pour téléphone ! C'est comme si j'avais acheté un parapluie Ferrari ! C'est ça ! Sauf que, tu as un bout de mode, tu as un bout de la bagnole ! Alors que ton parapluie n'est pas dans la bagnole, la cellule 18650, elle est dans la bagnole ! Putain, j'ai l'impression que tu vas me vendre une encyclopédie universaliste dans 5 minutes ! J'en ai si tu veux, je te fais un bout ! Justement, puisque tu en parles ! J'ai ça en stock aussi ! Et, horreur pour nous, Européens, ils ont tout vendu en 24h ! Tout vendu en 24h ! Ça me manquera pas trop, je te cache pas ! Je pense qu'il faut qu'on lance des batteries à perro du capteur ! Bien sûr ! Mais c'est fini ta news ! Bah ouais ! Mais il y avait des trucs beaucoup plus intéressants quoi ! Mais c'était du vrai hightech, excuse-moi ! Alors ton brin ! Ça t'a pas intéressé ! Mais l'autre enculé m'a pris ma news sur le robot ! Excuse-moi ! Non mais sur Tesla ! C'est le premier moteur qui va faire les 1000 bornes à plein sur un spermat ! Mais on a pas le permis de convient, on s'en fout ! Mais c'est aussi la compagnie qui est aux limites au bord de la faillite en ce moment ! C'est pas grave ! Alors... Parce que c'est bien beau de parler de produits dérivés et tout, mais est-ce qu'on vous a parlé des bouteilles de champagne apéro du Capteur ? Ah ça ! Et oui ! Et oui ! Pour les fêtes de fin d'année ! Notre camarade Arnaud Moreau... Non c'est pas lui ! On a une bouteille de lui quelque part ! Tiens, sors une bouteille de l'apéro ! Tiens ! Ressort une cuvée apéro du Capteur spécial pour la fin d'année comme d'habitude ! Elles sont trop loin je crois ! Et comme nous sommes tellement fainéants que nous n'encaissons pas les chèques qu'il nous envoie, il a fait 5 euros de moins par bouteille plutôt que de nous envoyer l'argent ! Exceptionnel ! Donc la bouteille de champagne Arnaud Moreau avec le logo de l'apéro du Capteur est seulement à 20 euros ! Allez sur le site vous tapez Arnaud Moreau Champagne sur Google et vous le trouverez ! Ils sont pas là le Capteur ! Il y a une caisse en bas de normalement de champagne ! Elles sont pas là ! Ouais voilà ! C'est pas grave ! On dirait mon gars qui cherche quoi ! C'est ouuuuuh ! C'est pas possible ! Elles sont pas là ! C'est pas grave ! Bon ok on va passer à la suite alors ! Ok ! Alors ! T'as tout gâché, t'es content ? Ouais ! Elles sont pas là ! J'ai la première, celle de la première saison ! Ah oui ! Les nouvelles elles sont pas comme ça en fait ! Elles sont, elles sont... Elles n'ont pas une ivrée blanche, elles ont euh... Bref ! On va parler de sextoy ! Ah ! Voilà ! Là on peut en chérir ! Voilà ! Mais c'est en même temps en parlant de technologie ! Pourquoi ? Parce que... On avait déjà parlé il y a quelques temps d'un sextoy qui était connecté, qui envoyait les données au constructeur, etc. Etc. Là on a trouvé pire ! Comment il s'appelle ? Attends je vais vous trouver ça ! Il s'appelle, il s'appelle... J'ai pas le nom... Très bien ! C'est pas grave ! Passe à la suite ! Il y en a beaucoup des connectés qui montrent le nombre de coups que tu donnes, enfin de pénétration, de machin, etc. Ah ! Ton rythme cardiaque ! Ah ! C'est l'Offsense ! Tu peux avoir plein d'infos comme ça ! Tu peux même te charger à ton iPod à l'époque pour le coup ! Ton iPod ! Ouais ! Pour aller en rythme ! Les vibrations sur ta playlist ! Si t'écoutes un truc vénère, t'as une vibration énervée... Est-ce que tu peux recharger quelque chose comme ça grâce à tes coups de bout de soir ? Ah ! Ce serait super ! Oh ! J'adore ! Ça c'est permaculture ! Ça ça me plaît ! Il y avait Pornote qui avait fait son bracelet connecté et qui était censé recharger ! Un chariot on doit faire la mort parce que là c'est ma batterie qui est en panne ! Ah merde ! C'est super ! On le fait à la salle de sport nous ! Pourquoi pas... En tout cas là c'est le sextoy donc qui est connecté à l'appli Love Sense, remote, et donc effectivement ça prenait le contrôle du sextoy, ça analysait le sex-toy, ça analysait l'environnement en fonction de la musique et tout, ça allait plus ou moins vite ! Le seul problème c'est qu'il y a un utilisateur qui s'est rendu compte qu'en fait le sextoy il enregistrait ce qui se passait pendant qu'il était en marche ! J'en étais sûre ! Donc l'appli en fait elle avait un fichier Wave avec le son si tu veux ! De ce qui se passait dans l'environnement du sextoy ! Forcément ! Voilà ! Alors les mecs se sont dit non non mais excusez-nous c'est un bug et tout ! Oui oui c'est un bug ! Le fichier il n'a pas été envoyé en chaîne pour être traité par... Voilà ! Mais les... A priori les utilisateurs n'ont quand même pas très très confiance... Non ! Sur ce qui se passait ! C'était quand même 6 minutes d'enregistrement ! Soit la totalité d'utilisation du sextoy ! Voilà ! Ah quand même ! Et donc il y a mise à jour qui arrive ! Pardon ! Excuse-moi ! Non mais vas-y vas-y ! Je veux m'insurger une seconde ! Vas-y vas-y ! Parce que c'est fou ! Bon on sait que les espions sont dans nos maisons avec les petits galets OK Google et compagnie là ! Je dis ça mais j'en ai un chez moi ! Mais voilà ! Jamais de la vie je connecte mon sextoy à quoi que ce soit ! Mais il y a zéro moyen ! Déjà j'ai pas envie que les Américains voient mes tags ! Ouais ! Tu vois ! C'est mort ! Et puis voilà quoi ! Merde ! Mais tu veux pas que les Américains... Pourquoi les Américains ? Je sais pas ! Elle a aidé ça en tout cas ! Alors que c'est les Russes qui récupèrent tout ! C'est vrai que c'est... Mais les Russes il y aurait pas de promesses ! Le sextoy connoté il fait tellement de promesses ! Le fait d'être connu à quelqu'un au milieu du monde et tout ! Qui est en train de régler son espèce de truc et tout ! Exactement ! Non mais si les Américains voyaient ces tags ils la mettraient dans les bichiers communistes ! Franchement je suis en rythme sur toi Vladimir Ilich de Sardou moi donc... Ah merde ! Non mais c'est pas vrai ! Oh mais t'as le droit ! Non mais écoute ! Nous respectons ton choix ! On parle déjà de nos tags ! Voilà c'était à peu près tout donc si vous avez l'appli Love Sense et que vous l'avez utilisée rapidement Nettoyez par le feu votre téléphone le plus vite possible ! Avant que ça atterrisse dans des endroits que vous n'aimeriez pas ! LTP ! Quand on parle de télé... Oui ! Non ! On n'a pas parlé de tout ! On n'a pas parlé de télé mais bon pourquoi pas ! On n'a pas parlé de télé mais bon pourquoi pas ! Merci au revoir ! Non ! Et donc ! Laisse-lui une chance ! Elle veut entendre ! Elle veut entendre ! Quand on regarde la télé de temps en temps il y a toujours un gars dans une conversation qui dit Ouais mais moi je regarde Arte ! Alors là tu... Oh ! C'est lui ! Oh ! C'est lui ! Tout de suite vous passez par un garde-service ! C'est vrai ! C'est pas Captain hein ! Captain il me dit je regarde RMC Découverte ! Et bah vous avez bien tort ! Non mais non je regarde plus Youtube que RMC Découverte ! Et bah vous avez bien tort ! Parce qu'en ce moment il y a une série vachement sympa qui passe sur Arte ! Attends ! Attends ! Honnêtement ! Quoi ? Tu regardes pas Arte ! Tu regardes Youtube où ils ont uploadé ! Ça passe sur Arte ! J'ai dit ! Donc c'est une dystopie parce qu'on aime les dystopies ! Ouais ! Quoi ? Vous avez dû en entendre parler les filles c'est la série de transferts qui est une série française ! D'accord ! Et on dit toujours les filles françaises c'est de la merde les filles françaises c'est de la merde ! Et on a raison ! C'est de la merde ! Sauf que là pour le coup c'est vachement bien ! Non mais il y a des séries françaises qui sont bien ! Ouais ! Oui euh euh euh euh Joséphine ! Joséphine je suis d'accord ! Ça c'est bien ! Déric ! Alors je vous rappelle qu'il y a quand même eu des putains de séries de science-fiction sur Arte ! Ah excusez ! Si si si ! Je suis en train de me parler qu'il y a eu des putains ! Mais non ! Ouais ! Ah bah Arte ! Alors vous vous souvenez Real Humans qui était vachement bien ! Exact ! C'est vrai ! Réal ! C'est le réalisateur des robots sexes ! Réalumans ! Réalumans ! Je l'ai pas vu mais il parait que c'était très bien ! Ah c'était très bien ! C'est une série suédoise de mémoire ? Euh... Vraiment je sais pas de quelle... Donc c'est une série de SF ! Mais c'est nordique ! C'est nordique ! C'est une série de SF sur des robots et c'est vachement bien foutu ! Ouais ! Deuxième série qui est passée en 2016 avant d'arriver sur transfert qui était Trépallium ! Qui est aussi... Et là pour le coup c'est une série française ! C'est le médicament de... Oui ! Ça fait le nom de médicament là ! C'est fait exprès ! C'est un antidépresseur ! Alors c'est une dystopie ! On est dans le futur ! Euh... T'aimes bien les dystopies en fait ! Ouais ! J'adore les dystopies ! Tu dystopes à mort ! Je dystopes à mort avec le Destoc ! C'est une des-stop ! Ah ! Donc cette série c'est une série de SF en 6 épisodes ! C'est une anthologie ! Ouais ! Donc là c'est la rubrique littérature et... La rubrique série SF ! Ah d'accord ok ! C'est pas de la littérature ! Ça se passe dans le futur et c'est une ville qui est entourée par des murs à l'intérieur il y a les actifs, ceux qui travaillent et tout autour des murs... Alors finalement le thème a été repris mille et une fois et tout autour il y a les pauvres et ceux qui ne travaillent pas ! C'est génére ! Ça me rappelle Métropolis ! Non ça n'a rien à voir avec Métropolis ! Euh... Et je vais pas spoiler la série... Ça me rappelle la France ! Rires Mais il faut regarder cette série c'est vachement bien ! Rires Tout ça pour en arriver à la série Transfer qui est également une série française et qui est vachement bien, qui est aussi une dystopie de la science-fiction ! C'est ce que veut faire Donald en fait ! Décidément ! Un mur avec les mecs qui travaillent derrière ! Je veux faire des murs ! Alors quel est le pitch de Transfer ? On est dans un futur proche et la... Proche ! Proche ! Proche ! Proche ! Exactement ! Et on a enfin découvert une technologie qui permet de transférer l'esprit d'une personne dans l'esprit d'un autre corps ! Tellement bien ! Non mais le pitch... Proyable ! Le pitch ok est classique ! Si ce n'est que le transfert fait que l'esprit d'origine est détruit ! Oh ! Oh ! Anéantique ! Enfin ou presque ! Oh non ! Et le corps d'origine est quasiment bon pour la poubelle ! Oh non ! Jusque là vous me direz c'est classique ! Alors c'est un brave gars avec sa petite famille il est sur un voyer et il se noie ! Oh merde ! Transfer ! Voilà sa femme est extrêmement triste convainc son père qui est le créateur de la technologie de réanimer son mari de sa fille ! Mais dans le corps d'un bras de pique ! C'est original ! C'est bien comme histoire ! Et dans le corps parce qu'ils prennent le corps qui passe d'un policier qui est chargé de lutter contre les transferts ! C'est pas vrai ! My god ! Alors tout ça peut sembler... Contre oui transfert ! What the fuck ! Et le film... Enfin la série c'est pareil six épisodes ! Ça forme quasiment une anthologie ! Ça aborde plein de sujets ! Le problème de la traite des humains parce qu'évidemment dans ce monde là... Bah si mais si ! Parce qu'ils vont voler ! Ils vont enlever des gens pour transférer des riches pour les foutes de l'an ! Ils vont transférer des riches pour les foutre de l'an ! L'église dans ce monde a connu un grand renouveau puisqu'on a démontré que l'esprit existait indépendamment du corps donc les religions ont repris une place absolument énorme dans cette société là ! C'est intéressant ! Il y a également toute une réflexion sur la manière dont l'Etat va au début autoriser et ensuite interdire les transferts et comment il va lutter contre les transferts ! Il y a des taxes quand même dessus ? Non il parle pas de fiscalité ! Ah merde ! Je sais que tu aimes ça mais tout de même ! Et il y a tout un tas de sujets qui sont évoqués ! C'est assez subtil ! C'est bien foutu ! Au début je me suis dit encore un truc de flics ! Ca fait chier ! Etc ! Mais pas du tout ! Il tombe pas dans ce travers là ! C'est trop bien ! J'aime la flics ! Et donc je vous le recommande ! C'est presque la meilleure news là ! Et c'est français en plus ! Attends attends ! C'est d'habitude ! On dit que les séries françaises sont hachées mais là c'est vraiment bien ! Une question à leur compère ! Le mec il se noie où ? Dans l'eau ! D'accord ! Dans l'océan ! Dans l'océan ! C'est le Rhône ! C'est dans la mer ! La mer ! Dans la mer ! Dans la mer ! Je sais pas ! Je sais pas ! Non je pense que c'est l'Atlantique ! Voilà ! C'est un océan ! Ok ! Je me suis passé dans le tchat là mais vous en avez peut-être déjà parlé mais de Sofia ! Le robot qui a fait sa conférence de presse ! Non ! Alors vas-y raconte ! Justement j'en ai pas entendu parler ! Mais c'est un truc de ouf ! Vas-y raconte ! En gros donc ils ont créé un robot qui s'appelle Sofia qui a obtenu le droit de vote en Arabie Saoudite et elle a fait une conférence de presse où les journalistes lui posaient plein de questions ! Enfin faut vraiment voir ! Comment ça s'appelle dis moi ? C'est Sofia ! Tu tapes Sofia robot Arabie Saoudite et elle est flippante dans ses réponses mais vraiment ça te met mal à l'aise parce que vraiment ils l'ont... Elle est très bien faite ! On a l'impression d'être dans un film pour le coup de SF et elle répond aux questions, elle a un peu de second degré et t'es là genre... Et ils lui ont posé la question genre est-ce que vous êtes là pour nous tuer ? Et vraiment elle est là pour faire un truc comme ça genre... Non ! Pas du tout ! Et t'es là oh putain on va tous crever ! Pas encore ! Ah mon dieu ! Oui ils lui ont donné la citoyenneté c'est ça ? Exactement ! Alors quelqu'un sur le chat... Oui pas le droit de vote à la citoyenneté ! Quelqu'un sur le chat disait... Regardez son sourire c'est celui de Marine Le Pen vous allez voir ! Et vraiment je pense vraiment que c'est... C'est très... Ça me fait vachement penser au film... Quelqu'un sur le chat disait que le robot avait plus de droits que les femmes en Arabie Saoudite ! Oui tout à fait ! Mon dieu ! En même temps quand tu vois le public... Ça aussi c'est les robots ça ? Waouh ! C'est flippant ! Ah ouais ça elle cligne de l'oeil quoi ! Ouais ouais elle fait... Il y a plein d'expressions et... On dirait Kate Blanchet ! Et ils lui ont dit est-ce que vous êtes un homme ou est-ce que vous êtes une femme ? Enfin vous considérez dans quel genre ? Et elle dit je m'identifie beaucoup aux femmes et à leurs problématiques ! Et j'étais ah mais quoi quoi ! Vraiment c'était fou ! Ouais c'était un système expert ! Ouais c'est... Ouais alors... C'est quelqu'un avec un micro ! C'est un réseau de neurones ou c'est un système expert ? En gros il y a des trucs hyper intéressants parce qu'en Arabie Saoudite ils ont énormément d'argent et là ils sont en train de construire des mégalopoles de la taille de la Bretagne par exemple avec un... où ils peuvent s'auto-gérer etc... Donc il y a des grosses avancées technologiques là-bas et c'était fou parce que donc il y avait ce robot Sofia qui était interviewé et c'était très bizarre elle... En fait elle avait une vraie interaction rapide avec les gens donc je me suis dit mais qu'est-ce que c'est que ce délire ? Ils ont peut-être monté le truc pour le show quand même ! Oui peut-être ! Ce sera intéressant de savoir ce qu'il y a derrière ce que c'est une intelligence artificielle enfin entre guillemets ! Et surtout ce sera intéressant que vous l'invitiez ici ! Comment on réagit à la chaleur ! Je sais pas comment... Comment on la fera descendre dans la cave ! Mais bon Kit le faisait il y a 30 ans quand même avec Michael Knight Ouais K2000 il était cool ! Ouais mais il prenait pas position sur... Ah oui non ! Kit des fois il avait quand même des positions ! Ouais ouais ! Non non je suis pas d'accord Michael tu déconnes ! Non je suis pas... On va tourner à droite ! Non non non non non non non ! Pas 1000 clignotants à gauche ! Il allait dans les casses sordides ! Tu bois beaucoup au volant pour le coup ! Il allait draguer des bagnoles dans les casses automobiles ! J'ai une petite fuite d'huile ! Où tu as un gros pot d'échappement ? Bon c'était deux news de suite très intéressantes ! Je vais relever le niveau n'est-ce pas ? Parce qu'on va reparler de notre ami le singe ! Le singe la selfie ! Ah oui ! Ce n'est pas terminé ! On pensait que c'était terminé ! Rappelons l'affaire ! Le photographe va dans la jungle photographier des singes ! Un des singes pique l'appareil photo, prend un selfie ! Et là c'est le drame ! A qui appartient cette photo ? Non mais la photo fait le tour du monde ! Oui la photo fait le tour du monde ! Mais à qui appartient la photo ? Est-ce qu'elle appartient aux singes ? Est-ce qu'elle appartient aux photographes ? Ou à personne ! Ou à personne ! Ils ont été dans le tribunal ! Voilà ! Elle appartient aux singes ! Bah oui ! Le tribunal n'est pas forcément d'accord ! Puisque le singe n'est pas à la pour se défendre ! Mais c'est surtout si je prends ton téléphone, je fais un selfie ! Est-ce que cette image m'appartient ? Ou est-ce qu'elle t'appartient parce que tu es propriétaire ? Même au-delà du singe ou pas ? Même juridiquement dans la vie entre deux humains ? C'est celui qui prend la photo ! C'est toi qui as fait la photo ! C'est toi qui as mis l'apport intellectuel pour faire la photo ! C'est l'auteur de la photo ! Et t'as ton droit à l'image en plus je pense qu'il rentre dedans ! Mais le singe il n'a pas de droit à subir ! C'est comme si je compose une musique avec son clavier ! C'est quand même moi qui fais la composition ! Dans le cas du singe, ça fait effectivement 3 ans qu'ils sont en train de se battre à coup de procès pour savoir à qui est la photo du singe ! Lui il s'en tape ! Oui il s'en tape ! J'en ai parlé que son avocat essaie de le négocier contre quelques bananes ! Donc la fondation Wikimedia qui s'occupe donc de tous les médias dans le domaine public etc. a mis la photo en ligne et apparemment le photographe n'est pas d'accord ! En tout cas le propriétaire de l'appareil photo ! Et s'apprêterait à repoursuivre en justice donc ! Fait appel ! Pour effectivement récupérer ce cliché qui pour l'instant a priori serait dans le domaine public ! Il me semble que le tribunal avait fait une sorte de jugement de Salomon mais je me rappelle plus exactement ! Ouais je me rappelle plus ! C'est quoi un jugement de Salomon ? Tu sais c'est le... Tu veux vraiment savoir ! Si tu poses des questions qu'il ne devrait jamais te poser ! C'est un jugement un peu mireza mais t'as un exemple du jugement de Salomon ! J'imagine les juges qui disent genre... Oui bon ! Démerdez-vous ! Alors quoi que cause tu vas vérifier si ce que je dis n'est pas faux ! Un exemple d'un jugement à la Salomon mais c'était un peu différent ! C'était deux femmes qui se battaient pour un enfant ! Ouais ! Et comment ? Et le roi avait dit puisque vous le voulez toutes les deux, coupez-le en deux ! Ouah ! C'est bon ! Pas con ! Et là il y a une femme qui a dit... Qui a dit oui, coupez-le en deux ! D'accord ! Et l'autre femme qui a dit non je préfère le laisser à l'autre ! Et là le roi a dit c'est elle la mère parce qu'elle n'a pas voulu que son enfant se couper en deux ! Oh c'est beau ! Oh c'est beau ! Mais je ne sais plus si c'est Salomon ! C'est ça ! Je me dis pas de bêtises ! Non tu dis pas de bêtises c'est ça c'est exactement ça ! Bien merci ! C'est la wikipédia au mot près lors de ton père ! C'est vrai ! Mais j'ai pas wikipédia sous les yeux ! C'est bien mais c'est ça ! Bravo ! C'est encore une pas trop mauvaise mémoire ça me rassure ! Oui ! Bravo ! Et puis c'est une super histoire ! C'est un classique hein ! Nous aurons appris quelque chose ce soir grâce à toi ! Attends mais là moi j'ai mon carnet qui est plein là ! J'apprends plein de trucs depuis tout à l'heure ! Ça tombe bien ! T'es au bon endroit ? C'est à moi encore ou c'est euh je sais pas ? Oui c'est à toi ! Ah d'accord ! Je viens de dire un truc intelligent donc c'est à toi ! Bien ok d'accord ! Donc on va passer en mode quick adverti ! On finit les news très très rapidement ! On en avait parlé il y a deux semaines aussi Amazon et l'histoire du Seigneur des Anneaux ! Ça y est c'est confirmé Amazon a récupéré les doigts pour euh... Les doigts ! Merde ! Les doigts pour mettre des anneaux dedans ! Ah oui ! Il faut d'abord récupérer les doigts avant de récupérer les droits ! En tout cas Amazon a récupéré les deux pour plusieurs trillions de dollars à mon avis et donc il y aura une série du Seigneur des Anneaux pour départ ! J'espère qu'il y aura pas une série juste sur le moment où il monte sur la montagne ! Oh Sam je n'en peux plus ! Sam ! Mais non ! On continue ! Sam ! Sam ! C'est long comme votre générique en plus ! Tain merde ! On finira donc jamais du Seigneur des Anneaux quoi ! Mr.Fadio ! Géralement faut passer les 150 premières pages qui sont uniquement de la description de Forêt et après ça va ! C'est vrai que le début c'est un peu dur quoi ! Ah vous aime bien le début moi ! Alors ça c'est une news dont on parle depuis 4 ans dans l'apéro ! C'est médical, c'est intéressant, c'est la transplantation de tête ! Ah ! Je l'ai vu ! Ou plutôt la transplantation de corps parce que rappelons qu'il y a toujours ce débat entre les deux termes ! Est-ce que c'est le corps qui est transplanté ? Personnellement c'est plutôt le corps je pense qui est transplanté ! Alors l'idée c'est que certaines personnes qui ont des maladies génétiques très très graves et qui sont donc en fin de vie, l'idée c'est de leur couper la tête et de la placer sur le corps donc d'un donneur ! Voilà ! C'est génial ! Alors voilà les deux réactions ! Exactement ! Parfait ! Voilà c'est à la fois le show et le show ! On est à la limite du transhumanisme ! On est à la limite de plein de choses en fait ! Parce qu'on est à la limite de tout quoi ! Donc c'est le fameux docteur qui s'appelle si je me souviens bien ! Il est russe ! Non il est italien ! Il est italien le docteur ! Canaverlo ! Ce mec qui a une tête de tueur en série ! Voilà ! C'est génial ! Qui aime bien se prendre en photo avec quelques trucs ! Bonjour ! Rapulo ! Il a tellement pas une tête d'italien ! Donc ce mec là ça fait quand même des années qu'il nous bêtise à nous dire ça va arriver bientôt ! Normalement c'est censé arriver en décembre là ! C'est à dire qu'on est très très près ! Et... Attends une question ! Capitaine sur la photo il fait quoi ? Il est en train de coiffer la tête coupée ? Oui parce qu'il fait une coupe afro avec... Non il rase ! Je ne sais pas exactement ! Alors l'idée en fait c'est de couper au niveau du cou et de reconnecter la colonne vertébrale avec une sorte de colle biologique je ne sais pas quoi ! Avec la colonne vertébrale du donneur ! Evidemment ouais ! Il a une agrafeuse ! Voilà ! Et en théorie le mec se lève et si la tête ne rejette pas le reste du corps si tu veux ! Il a peut-être une chance de vivre ! Ce qui est quand même très très peu probable ! Ouais parce que déjà le coeur etc... Ah ouais ! C'est des années à... Ah ouais là le mec qui... Chez au fils des peaux ils ont tout ce qu'il faut ! C'est un lit x ! Va brico c'est moins cher ! Bon vraiment ! Ça reste quand même fascinant ! Ouais effectivement ! Il semble alors qu'au début il voulait le faire en Russie... Là c'est pas encore fait quand même ! Il y a eu quelques problèmes ! Si décembre ! Ouais ouais ! Si ça se passe en décembre c'est très près ! J'attends de voir le corps qui se lève et la tête qui tombe ! Devant les caméras ! Il se lève ! Et le docteur qui fait oh oh ! Il y a eu un problème ! Maquée ! Que passe-à ! Je vais réparer Jean-Luc ! Maquée faa ! Alors au début ça devait se passer en Russie ! Il y a eu quelques petits problèmes de droit ! Même pour la Russie ! Donc finalement ils vont faire ça en Chine ! Où il y a beaucoup de volontaires pour donner... Ouais ! Ouais peut-être ! Et donc là ils ont fait... Ils viennent d'annoncer... On ne sait pas si c'est vrai ou si c'est faux ! Parce qu'en même temps ce mec voilà sa tête quoi ! Il a fait une première opération sur un cadavre ! Donc il a collé la tête si tu veux d'un mort sur un autre mort ! Pour vérifier si techniquement ça passait ! Il faut voir si la tête tenait quoi ! C'est bon ! Le contrôle technique est passé donc on va passer à la suite ! Le double face a bien tenu ! Peut-être que d'ici quelques semaines on aura droit ! Obligé il a fait des animaux ! Obligé il y a des animaux chelous qui se promènent ! Alors effectivement il a fait des tests sur des singes ! Il y en a un qui a vécu 24h je crois ! Attends ! Il a vécu 24h quand même ! Un peu moins ! C'est 18h ! Comment il relie la fin de la colonne vertébrale du cou et en haut ? Bah les autres c'est normal aussi ! Je crois qu'il y a une petite vidéo si tu es intéressé par ça ! Qu'elle te montre exactement ce qu'il se passe ! Ah ouais c'est ça ? Je suis pas à l'abri de mes Van Wish ! Non mais ça c'est de la 3D ! Ouais c'est de la 3D ça va ! Tout se passe bien ! Alors après évidemment il y a le problème ! Bonjour ! Sono Sergio ! Ça fait 30 ans ! Un explication qui me banane ! Je suis sûr qu'il a l'origine de The Human Centipede ! Ça c'est celui qui a la tête et qui aimerait bien avoir un nouveau corps ! Voilà ! Le nouveau corps... C'est un russe lui ! Donc ça c'est le monsieur qui va mourir ! Oui c'est ça ! C'est le monsieur qui va se retrouver ! Il y a eu tout un micmac parce qu'a priori il y avait des soucis de droits etc... Ça pose même des problèmes parce qu'on en avait déjà parlé ! Après le corps situé au niveau des empreintes génitales et des empreintes génétiques Imaginons que ça marche et qu'il fasse un gosse ! C'est le gosse de qui ? Est-ce que c'est le gosse de la tête ou est-ce que c'est le gosse du corps ? Bah oui parce que... Techniquement c'est le gosse du corps ! Bah non parce que après... Le sang... Tant de question ! L'ADN étant produit... Voilà ! Non mais il y aura deux ADN ! Bah oui il y aura deux ADN ! Parcèment ! Donc ce sera l'enfant des deux en fait ! Ça dépend si l'ADN de la tête arrive à aller jusque dans les couilles ! Non je pense pas ! Je suis contente pour eux mais c'est quand même le début des problèmes ! Ouais clairement ouais ! Ça va être chaud ! Alors c'est une opération qui devrait durer plusieurs jours ! Ils parlent de 150 docteurs et infirmières ou infirmiers ! Et probablement un mort à la fin faut bien le dire ! C'est très propre ! Mais déjà si le mec survit si tu veux ne serait-ce que quelques heures ce serait un succès ! Et ça ouvrira la voie à ce qui serait un avenir probablement... À l'avenir ! Radio ! Ouais ! Ça, la puce... Avec la puce dans l'estomac quoi ! Attends je reviens au singe ! Ouais ! Donc voilà on avance ! On avance ! On avance ! Attends les têtes de PDG sur des camps de sport ! Entre ça et Boston Dynamics on est bien quoi ! Euh... Juste pour vous dire que l'intégralité du métro toulousain est couvert par la 4G ! Voilà ! Alors que le RER à Paris, le Gardelion, on ne capte toujours pas ! C'est l'enfer ! C'est insupportable ! C'est insupportable ! C'est vrai, c'est vrai ! C'est vrai ! Putain même à Bastille ! À Bastille quand il passe, si tu veux, juste au moment où t'as genre 100 mètres, où t'as rien, t'es à l'air libre, même là tu captes pas quoi ! Sur la 6 c'est bien par contre ! Sur la partie pont ! Ah oui, bah je sais pas, je prends un arment ! On a des soucis ! Oui c'est vrai ! C'est vrai ! Alors le 11 novembre, c'est évidemment une fête en France, mais c'est aussi la fête des célibataires en Chine ! C'est un peu comme notre Saint Valentin, c'est une fête totalement commerciale ! Célibataire Saint Valentin ? C'est chaud ! Parce que oui, ils sont des milliards à être célibataires ! Voilà, exactement, ils ont battu un record, puisque c'est une sorte de Black Friday en avance ! 25,3 milliards de dollars ont été dépensés dans la seule journée sur Alibaba je crois ! Et si tu veux, ils ont fait ça comme un téléthon, c'est-à-dire qu'ils ont fait une sorte de spectacle à la télé en direct, et à l'heure pile ou à minuit, ils ont lancé un compteur pour savoir combien d'argent les Chinois avaient dépensé dans ce jour-là ! Mais il fallait que tout le monde soit en collaboration pour avoir un compte global ! Non, tu es juste allé sur le site Alibaba, tu dépensais de l'argent, un peu comme si nous on allait sur Amazon, si tu veux ! 25 milliards ! Et quel rapport avec les célibataires ? C'est une sorte de fête en fait où... C'est une fête de l'achat en fait ! Voilà, pour compenser le fête des célibataires, tu dis « Ah bah je vais me faire plaisir, je vais acheter des trucs ! » Beaucoup d'animaux ont été achetés du coup ! Nous, à la Sainte-Catherine, c'est plutôt dépensé ! Je pense que quand même, dans les 25 milliards, il y a eu bien beaucoup de milliards d'objets de très beaux végouts ! Il y a eu beaucoup de poupées gonflables aussi ! Beaucoup de licences ! Il y a beaucoup de cartes postales très moches, très beauf ! J'ai vu un reportage sur Youtube mais qui avait été pompé ailleurs, je ne sais plus où, sur l'industrie de la poupée sexuelle chinoise qui est en plein essor ! Parce qu'en fait, il y a trop d'hommes par rapport aux femmes ! Au Japon aussi ! Ils les ont toutes mises dans des poubelles ! Jeter au bout de la falaise ! C'est un reportage qui est très intéressant pour ça et aussi parce que maintenant, les Chinois vont ailleurs pour trouver des femmes qui ne sont pas forcément d'accord ! D'ailleurs, tu vois dans le reportage, c'est un peu flippant ! Super ! Genre en Thaïlande, au Vietnam et c'est flippant ! C'est honnêtement très très flippant ! Cool ! Cool ! Cool ! Cool ! Merci ! Voilà, des infos joyeuses donc ! On termine ! Et enfin, allez ! On termine sur une bonne nouvelle avant de passer à la dernière news ! La bonne nouvelle, c'est que Internet est encore plein de merveilles ! Sachez-le ! Et vous connaissez Halifax ? Halifax ? Oui ! C'est le gars qui fait les fax ! Ah oui ! C'est une ville au Canada ! C'est une ville au Canada ! Et bien Halifax, désormais, a le premier Donner Kebab en temps réel ! En direct, vous pouvez 24h sur 24, observer la Donner Cam qui est devenue une célébrité au Canada mais dans le monde entier aussi ! Oh c'est super ! 24h sur 24, tu peux observer cette broche à kebab tourner et des fois des gens vont venir découper les petits morceaux ! Et c'est ça ! Donc il la change après ! Ah bah oui ! Parce qu'au bout d'un moment, t'attaques le fer ! Non ! Parce qu'il la laisse tourner sans jamais rien prendre, ça va pourrir ! Voilà ! Merci ! Non mais c'est... oui ! C'est la courir ! Non mais c'est bien de rappeler les bases ! Scientifique qui faim gourmet ! Voilà ! Donc c'est ça ! Est-ce qu'on fait une news d'orcell ? Ah bah évidemment ! Ah bah oui ! C'est un peu... Qu'est-ce qu'il passe en ce moment ! Et la minuta Marc Dorcel ! Pour toi ! Ma que belle ! Marc Dorcel ! Alors deux petites news rapides et on va en passer à la suite c'est promis ! La première c'est que Facebook a enfin décidé en Australie de se lancer sérieusement contre le Revenge Porn ! Alors le Revenge Porn qu'est-ce que c'est ? C'est le fait de poster... Pour se venger ! Pour se venger des photos de son partenaire qui ont éventuellement été prises de plein accord mais qui voilà ! Et de les poster... Ils étaient faites pour rester dans un cadre privé ! Voilà ! Exactement ! Très bien dit ! Alors ton père ! Donc Facebook a trouvé un moyen pour ça ! C'est que désormais en Australie il teste un système où tu envoies tes photos de toi à poil pour que si jamais quelqu'un d'autre les poste ! Et bien euh... Il les connaît ! C'est sûr ! Oui oui oui oui ! Envoie tes photos comme ça on sait jamais ! Il y a un truc qui me semble bizarre là-dedans ! Alors non mais ils te le promettent ! Je suis pas la plus maligne déjà ! Ils te le disent ! Facebook te dit non non mais vous inquiétez pas en fait on fait juste une sorte de cartographie de la photographie puis après on la jette ! Et puis nous on est pas du genre à vendre vos données en plus ! Voilà ! Et si vous prenez des photos avec des godes ce serait mieux ! Bah bon c'est juste au cas où ! Alors je n'ai pas de statistiques pour savoir si les gens ont commencé à le faire mais c'est vrai qu'au premier abord quand tu entends cette news tu te dis Humm je vais peut-être pas le faire ! Voilà ! Mais ils demandaient à ce qu'on envoie à Facebook en DM genre à Zuckerberg en DM ! Ouais il doit y avoir une application en fait à l'intérieur de Facebook ça doit être ça ! Et donc en gros tu te dis ah cette photo là je sais que machin doit la voir et tout il y a une chance pour qu'ils la postent quand même sur le réseau ! Je vais quand même l'envoyer à Facebook d'abord comme ça Facebook pourra l'analyser et si jamais l'appareil il la coupera tout de suite ! Ah oui ! C'est vrai ! C'est qu'il s'y est upload ton boule quoi ! Et après ils la jettent bien sûr ! Et après en théorie ils la jettent bien sûr ! Mais bon il y a des bugs ça arrive ! Bien sûr bien sûr ! Ils vont nourrir une IA avec ça ! Elle va devenir folle ! J'ai entièrement confiance dans les développeurs derrière qui ont développé ce truc là ! Ils n'ont pas du tout envie de voir les photos que les gens voient ! Ils viennent juste de racheter un serveur de quelques millions de terras et tout ! Allez dernière news et on termine ! Encore une news orcelle ? Encore un terminé ! Oui bah j'en ai deux ! Vas-y ! C'est un... Je veux que je t'en remette le génial ? Ah non merci ! Il est bien trop long ! C'est un camarade sur Twitter qui me l'a envoyé ! Il y a des cours désormais de sexe anal à Havard ! Et au-delà ! En fait c'est très sérieux ! C'est nécessaire ! C'est en Russie depuis très longtemps ! Je ne sais pas ! Là c'est une semaine qui se passe à Havard tous les ans ! J'ai une question ! Du bien-être sexuel ! C'est la anal academy ? Oh l'orthopère ! Bravo ! Ouh ! Voilà ! Et donc cette semaine, cette année, ça réexiste depuis 2014 ! Et donc c'était spécialement sur... Le fion ! Le fion ! On peut dire ça sur le sexe anal ! Et ils ont donc... On ne se prépare pas assez ! Bah écoutez ! Donc il y avait des intervenants qui étaient principaux dans les employés de Sex Shop qui venaient tout expliquer donc sur la question du plaisir, de l'anatomie, de l'hygiène, de l'utilisation des lubrifiants, etc. Oui ! Explication, analyse et voilà ! De toute façon avant d'amphifrer, il faudrait s'être fait amphifrer ! Par empathie ! Amphifré ? Ouais ! Alors ça pose le problème de l'œuf et de la poule, qui c'est quand tu commences pas ? Qui c'est quand tu commences ? Ouais ! Tu fais un... Une boule en or, c'est toi qui ça ? Une teub en or, c'est toi... C'est terrain ! Un petit conseil, prenez une petite valisette, mettez-la sous le lit conjugal et puis bon ! Et proposez une alternative à votre conjoint ! Voilà ! Une récompense en tout cas ! Je suis contente d'avoir cette anecdote ! C'est une anecdote que tu peux recaser ! Mais moi je trouve, en tout cas c'est vraiment bizarre parce que personne ne t'apprend l'anal ! En même temps ! Jamais personne, quelqu'un te dit alors faut faire attention, faut être extrêmement lubrifié sinon les fissures... C'est pas quelque chose qu'ils t'apprend effectivement au collège ! Bah non pas du tout ! Déjà tu sais pas que par là tu peux avoir du plaisir etc... Oh maintenant ils le savent tu sais ! Y'a internet ! Non mais non ! Justement, à cause d'internet, vraiment on voit des camgirls se fister vraiment de façon incroyable et flex ! Et tu te dis, ah ok ! Mon Anus il est capable de vivre ça ! Ah bah tu sais qu'Anus est capable de faire beaucoup de choses ! Voilà mais il faut être extrêmement détendu ! Tu veux t'en parler tout à l'heure ! L'anal académie comme tu le proposes d'en être en président ! Mais avec plaisir ! C'est ça hein ! Oui c'est ça ! Et ben moi je trouve ça super ! Très bonne news ! Bah tu vois, avare de Yai ! Alors ça s'appelait What What in the Bot ? Analsex 101 ! Mais c'était un cours magistral ou c'est carrément une école permanente ? Ah non non ! C'est pour la semaine ! Non mais c'est mon diplôme de l'académie ! C'est trop tard pour ça ! Moi je fais mon doctorat enfion ! C'est trop tard pour ça ! Si j'ai un bac plus trop en anal ! Tu ne pourras pas y aller ! C'est terminé ! C'était il y a une semaine je crois ! Donc c'était un cours magistral ! C'est du 2 au 8 novembre c'était il y a un peu plus longtemps ! C'est en cadre de la semaine du sexe ! Tu étais aux Etats-Unis toi il y a une semaine ? Et pourquoi ? Ah c'est la bac t'étais ? Comme ça ! Donc il y a eu un article dans un journal d'étudiants et Natacha qui était l'une des oratrices qui travaillent dans un sex shop rappelle très justement que l'anus est le grand égalisateur sexuel car tous les êtres humains en ont un ! Ah c'est pas faux ! Ah c'est pas faux ! J'avoue ! En même temps... Le point commun ! La bouche aussi ! Après quand ? Après il y en a qui naissent avec deux trous du cul ! Après tout le monde n'a pas le même... Deux trous du cul ? Ouais ! Il y a des déviations etc. Il y a des gens qui ont des malformations donc on est tous avec un... J'ai jamais vu l'histoire de deux trous du cul ! Ouais si si mais il y a... C'est rare je pense quand même hein ! On a des gens qui ont encore des rèves de queue ! Hommes et femmes ? De queue d'animaux ! Ah non tu parles de l'excroissance... Il y a ça, il y a deux trous d'anus ici ! Deux trous de bain ? En fait c'est comme les tétons ou quand tu as des trucs comme ça... Ah c'est ça ! J'ai un pote il a un troisième téton ! Quand tu fais caca il faut t'essuyer deux fois ! Ah putain ! Non non il y en a un qui est bouché ! Il y en a un qui est blouché ! Tu mets un petit bouchon ! Ouais ! Il y a un sens interdit en fait ça passe de côté ! Ouais c'est ça ! Mais est-ce qu'on a des nouvelles d'ailleurs de... Comment elles s'appelaient les sœurs sciamoises là ? Ah oui ! Alors euh... C'est la grande passion de Manox ! C'est vrai ? Bah écoute je pense qu'ils vont peut-être aller faire un tour chez le chirurgien italien ! C'est possible ! Ah pour ça... Ca va être compliqué pour se s'en habituer à vivre ensemble ! Non je sais pas ce qu'elles sont devenues ces jeunes filles ! Mais il était prévu qu'elles se fassent séparer là récemment ! Ah c'était un... Non c'est impossible ! Ah bon ? Je les ai vues pop-up dans mes annonces de news ! C'est assez incroyable qui ont survécu ! C'est à dire qu'elles ont les intestins et les parties génitales et digestives en commun ! Ah c'est chaud ! Donc théoriquement pour les séparer ça devient extrêmement compliqué quoi ! C'est appliqué les Britanniques ! Avec greffe et compagnie... On s'est posé plein de questions là-dessus ! On en avait parlé longtemps une fois ! S'il y en a une des deux qui tue quelqu'un est-ce que les deux vont en prison par exemple ? C'est compliqué ! Et pourtant... Et on peut faire un jugement de Salomon ! Par exemple elles ont passé deux fois le permis de conduire ! Il y a un permis de conduire pour chaque tête ! Tu te fous de ma gueule ! Non c'est vrai ! Là c'est compréhensible pour le coup ! Parce qu'elles ont chacune des réflexes ! Et pendant ce temps le kebab continue de tourner ! On s'en fie de tout ça ! Et moi quand on parlait de Danal Academy je n'ai pas cette image en même temps ! Je suis désolée ! Il y a des milliers de commentaires en dessous ! De gens qui commentent le kebab en train de tourner ! Bref ! Bon allez on finit ces news high textes qui étaient très très longues une fois de plus ! Merci de nous avoir aidé pour ces Rondes Cilouze ! On va passer malheureusement à la suite ! Manox ! Oui ! C'est l'heure de ? Top 10, la musique dans la peau ! Top 10, la musique dans la peau ! C'est numéro 1 en France dans la musique et les chansons avec Philippe Rondoeb dans le Top 10, la musique dans la peau ! C'est l'heure de la peau ! Ouh ! Avec Philippe Rondoeb ! Bonsoir à tous ! Merci, merci, quoi tous ! Bonsoir Philippe ! Alors rassurez-vous, c'est une rubrique qui dure assez peu longtemps heureusement ! Bonsoir les filles, j'espère que vous allez bien ! J'espère aussi, chers auditeurs qui nous écoutez, que tout va et que tout roule pour vous ! Je reviens ce soir parmi vous pour vous présenter ce nouveau titre ! Le troisième titre du célèbre artiste compositeur Bubule ! Cette fois-ci, il y parle d'amour, de passion entre deux êtres presque humains ! En effet, Bubule n'est pas qu'un gars du Tchécar, un bonhomme, un bad boy du vieux port ! C'est aussi un individu doué de sensibilité, pour l'argent ! Mais pas que ! Aussi un peu pour les femmes ! On se souvient de son premier titre, Bobonne elle est bonne ! Qui n'avait pas plu à tout le monde loin de là, mais qui lui avait permis de faire le buzz, auprès du club des machos en Mulebourne, de Sarah Stelouz ! Loin s'en fout ! Bubule n'a pas qu'un foie ! Il a aussi un cœur ! Et c'est un être qui reste fidèle ! Surtout à lui-même ! Il décide donc de réécrire un titre sur l'amour, Bubule l'aubeur, crooner, l'eldomation du 21ème siècle, le don juan de Sarah-Emilée Prépuce, le Casanova de la foire au pâté de Grouilloux sur Ivette ! Bubule le vrai Gérard de Nerval de la Tessie ! Avec un physique aussi gracieux qu'une boulette de viande au faux japonais du coin, et un charisme équivalent à celui d'une poubelle de la gare du Nord, Bubule n'est pas vraiment un homme à succès ! Malgré tout, il trouve l'amour auprès de Josiane, 65 ans, retraité de la rue Le Pic ! Ensemble, ils montent une maison close qui sera fermée par les services d'hygiène publique ! Ils diront même, on pensait que c'était une fausse sceptique ! Désus, Josiane s'en va, mais Bubule est un battant ! Il rencontre alors Véronique, sourd muette, qui restera avec lui jusqu'au jour de sa rémission ! Elle dira, mon dieu, je ne savais pas ! Bubule finit par rencontrer une fille du quartier, une vraie qui comme lui connaît le houd, Pépita ! Avec qui il vivra une folle passion ! Elle partira néanmoins avec l'argent du commerce et ne reviendra pas ! Bubule lui dit qu'elle sera quand même une chanson ! On écoute tout de suite Pépita ! J'ai tellement peur ! Ça m'a fait du bien de réentendre Michel Rancard ! Rancard cet après-midi sur les falaises de Cassie ! Je vois au loin ça dégaine, c'est vrai qu'elle fait de la peine ! Sous son guimiteux, son air de neuneu, ses habits bouilleux ! Tout le monde dit qu'elle est folle, mais moi quand je la vois elle m'affole ! Oh Pépita ! C'est ma Pépita moi ! Moi je suis l'ensoie, tu me touches ! Oh Pépita ! T'es ma Pépita moi ! On se touche des papas rouches ! Buu buu buu ! Que ça te va te tuer ! Un plat de meuf sur le divan ! Ses cheveux sont tellement gras qu'on dirait un kebab à Dana ! J'comprends pas tout ce qu'elle me dit, surtout quand elle écrit ! Elle a pas inventé le fil à couper le beurre ! Quand elle marche dans la rue, les gens ils ont peur ! Quand elle bouge son corps, ça sent le roquefort ! Et c'est là que je sais qu'autre elle et moi c'est fort ! Oh Pépita ! C'est ma Pépita moi ! Moi je suis l'ensoie, tu louches ! Oh Pépita ! T'es ma Pépita moi ! On se touche des papas rouches ! J'ai pas de dégolde un soir ! Même si c'est une belle devoir ! Même quand je suis au placard et que je suis serré dans le petit quart ! Pour moi elle est belle ! Comment moi la panique pêcherait ? Je l'offre de monde, je prends ma joconde ! Oh Pépita ! C'est ma Pépita moi ! Moi je suis l'ensoie, tu louches ! Oh Pépita ! T'es ma Pépita moi ! On se touche des papas rouches ! Oh Pépita ! C'est ma Pépita moi ! Moi je suis l'ensoie, tu louches ! Oh Pépita ! C'est ma Pépita moi ! On se touche des papas rouches ! But but but but but but ! Premiers sur les bouboules ! Allez ! Au revoir Tollman ! Mais moi je crois que j'aime bien vous ! Alors et voilà ! Très honnêtement c'est pas son meilleur morceau, on va pas se mentir ! Mais déjà les autres étaient pas terribles ! Moi j'ai beaucoup aimé au Pépita ! C'est le troisième morceau de Bulle ! C'est une mauvaise langue quoi ! Voilà un morceau qui change, qui montre un aspect de l'individu un peu différent ! Merci à tous en tout cas de nous avoir suivis dans ce nouveau numéro de Top Zizik ! Un problème c'est génial ! Top Zizik ! Numéro entrant sur la musique et la musique ! La musique dans le Top Zizik ! On a la musique où on l'aime ! Voilà c'est enfin terminé ! C'est l'heure donc de la rubrique des invités ! C'est l'heure de votre rubrique ! C'est fou que les gens appellent à l'aide ! C'est beaucoup à l'aide ! Ouais c'est normal ! On les a beaucoup fait souffrir ! Avec Bubule ! Je joue beaucoup avec Bubule quand même mais bon... Moi j'ai fait un moment relativement bon ! Par fort aux moqueries ! Oui hein ! Ah ! C'était plutôt... Puis il y a un côté sensuel et tout ! Ah oui c'est vrai qu'il y a un côté très sensuel ! Ah c'est très sensuel ! Moi je reste fan du premier morceau, je m'appelle Bubule ! Ah le deuxième était bien aussi ! Le deuxième était très bon ! Le deuxième était très bien ! Écoutez parlons de nous un peu ! Oui c'est vrai ! Allez c'est l'heure où il y a l'invité ! Ok j'ai l'invité de l'apéro ! C'est parti ! Ah c'est pourquoi ? Ah ah ah ! C'est l'invité de l'apéro ! C'est déconne ! C'est l'invité de l'apéro ! Ah bon ? C'est l'invité de l'apéro ! D'accord ! Hé t'as pas du base ! Pourquoi ? Il est là ! Il est là ! Il est là ! Il est là ! C'est l'invité de l'apéro ! Il a des bouls ! C'est l'invité de l'apéro ! On respecte ces invités là ! Bonjour ! C'est l'invité de l'apéro ! C'est l'invité de l'apéro ! C'est l'invité de l'apéro ! D'accord ! Dis donc ! On est là ! C'est l'invité ! Bienvenue ! Ça va les filles ! C'est bienvenue ! C'est à vous j'ai si chaud ! C'est normal ! Félicitations ! C'est pour ça qu'on le fait à la fin c'est ça ? Vous avez réussi à terminer la première partie du podcast à arriver jusque là et déjà ce n'est pas donné à tout le monde. Vous ne vous êtes pas enfui. Nous allons commencer cette reprise de l'invité par nos trois questions traditionnelles et je me tourne vers vous d'un geste souple et majestueux et je vous interroge subitement et soudainement en vous demandant qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Chacune vote court. C'est moi qui commence ? Donc moi, c'est très simple, j'ai un cursus Non, moi je m'appelle SML, je co-présente L'Hémifion qui est un podcast qui traite de sexe et des relations amoureuses qui on officie depuis deux ans et demi sur mademoiselle.com et sur Youtube. On est des bébés, c'est notre 44ème Il y a pas mal ! C'est pas mal ! C'est vrai qu'on a serré les dents des fois. Il y a eu des mois où on a eu froid à la fin. Voilà, et sinon je suis auteure et comédienne et je suis contente dans la vie. Ah c'est déjà pas mal ! Voilà, c'est stylé. Et d'où viens-tu ? Je viens des Vosges. Ah c'est l'Ouens ? C'est dans quel pays ça, Manor ? On y allait, les Vosges, j'ai pas autant, vous vous rappelez pas ? Ah si, à Gérard-Armé ! Ah oui, à Gérard-Armé ! Putain, j'ai jamais été aussi mal accueilli dans un patin de salle ! C'est vrai que c'était rien à la merde ! Parle-en-ce que... Sérieux, ils t'ont mal accueilli ? Ah putain, c'était l'horreur ! J'appelle tout de suite ! Tu les connais, je répète là-bas quand même ! Qu'est-ce que... Attendez, trop de questions ! T'es de là-bas, même ? Non, pas de Gérard, mais de Romie-Rmont. D'accord ! C'est où ? Tu vois, sous les arcades, tu prends chez la Nanou, au rond-point... Troisième sapin à gauche ! Voilà, c'est ça ! Je vois tout à fait ! Ah ouais ! Je vois exactement ça ! Oui, je viens des Vosges, et un peu d'Alsace, et un peu de Moselle. En gros, mes parents ont quadrillé le Grand Est. Ouais, je vois ça ! Voilà, très simple ! Bah, Gérard-Armé, on a quand même eu cette... cette remarque fatidique du serveur ! Ah ouais, du serveur ! Rappelle-toi ! Exceptionnel ! Bonjour ! Où mon frère était là, et la maman... Attends, je vais imiter ton frère ! Bonjour, je voudrais commander ! Et le serveur répond... Non, non, ici, c'est moi qui commande ! C'était beau ! Mais attends, il était après 18h45 ? Ah non, non, non ! Ça a été comme ça tout le séjour ! 24h45 ! Arrêtez ! Arrêtez de vous plaindre ! Et où vas-tu ? Alors, oui, vas-tu, pardon ! Dis-nous ! L'Ouva, Gérard-Armé ! Je vais dans le bon sens ! Ah, c'est bien, ça ! C'est important ! On ne l'a jamais fait ! Voilà ! Surtout pour l'émission, c'est mieux ! Oui ! Il est tac ! Un petit peu ! Voilà ! Répète, du coup ! Alors, qui es-tu ? D'où viens-tu ou vas-tu ? Alors, je suis navigatorie ! Donc, je vais répéter un coprésentatrice... Pourtant, tu n'es pas toute bleue ! Ah oui, mais c'est I-E, en fait ! Ah, c'est pour ça ! Donc, du coup, ça ne fonctionne pas ! Pas comme dans la tête ! Donc, coprésentatrice, effectivement, de l'émission ! Je suis auteure et scénariste ! Et voilà ! Ça me définit pas mal de ce côté-là ! Et tu viens aussi de Gérard-Armé ? Absolument pas ! Je viens de Paris ! Ah ! Cette salle d'émission Clapéro ! C'est la vraie émission de Parisien ! Non, mais de ouf ! Vous faites trop rire avec vos 100 000 ! En vrai, on n'en croise pas beaucoup ! Et généralement, on dit « Quoi ? T'es né ici ? » Les gens ne sont pas très polis avec cette ville ! Ils ne comprennent pas du tout ! C'est vrai que les gens sont grossiers ! Moi, ça me fait très plaisir ! Déjà, quand t'arrives à les comprendre, j'ai pas mal ! Ouais ! Les gens ont un gros accent, quand même ! C'est sauvage ! C'est des sauvages ! Je suis très contente d'être parisienne ! Je suis très fière de cette ville ! Et bah t'as bien raison ! Et je suis très triste des préjugés, en plus, sur les Parisiens ! 75 ans ! Ah ! On n'est pas tous égris, bordel ! C'est une parisienne ou des trucs comme ça ! Mais je ne me sens pas du tout dans ce cliché-là ! On ne déteste pas tous les touristes ! Non, mais tous les Parisiens qui sont des connards, ce sont des gens qui viennent de province, en fait ! Ouais, c'est des faux Parisiens ! Moi, je suis un peu d'accord avec ça ! Alors, les provinciaux confondent souvent aussi le banlieusard au Parisien ! Eh ouais ! Eh ouais ! Eh ouais ! Vas-y, t'appelais ! Enfin, sache également... La petite couronne, ça n'a rien à voir ! Même la petite couronne, ça n'a rien à pari ! Sache également qu'il existe aussi la banlieue de la province ! Bon, allez, taisez-vous, vos gueules ! Allez, stop ! Merci, putain ! En fait... Et où vas-tu ? Ah oui, où vas-tu, tiens, en fait ! Putain ! Nulle part ! Elle reste à Paris, bordel ! Absolument pas où je vais, mais je suis très contente de ne pas le savoir, pour le coup ! C'est pas faux ! C'est vrai ! Si on le savait, on serait tristes ! On serait pas, ouais, plutôt ! Je sais pas, j'y vais, quoi, en tout cas ! J'y vais, mais j'ai peur ! Où va-t-on ? Papa ! Comment vous êtes rencontrés, là ? D'où est venue cette idée de l'émission ? Parce qu'on a l'impression qu'il y a quand même une grosse amitié derrière, et que vous connaissez depuis un bout de temps ! On s'est rencontrés en back-room, à Berlin ! Ah ! Ça forge les amitiés, quand même, c'est vrai ! On s'est rencontrés, on nous a mis sur un projet de taf, ensemble, on devait écrire une web-série qui s'appelait On est tous le gros d'un autre ! C'était un titre provisoire, mais ça disait ce que ça voulait dire ! C'était quand, ça ? En 2012 ! Ouais, ouais ! Rentrée 2012, ouais ! Et puis, après, en fait, on a commencé à traîner ensemble, on a commencé à travailler ensemble, et puis à rigoler, à machin, enfin, tu vois, t'as compris, quoi, on était à Gambetta, on me met des cafés, et puis, voilà ! Gambetta, ça va, c'est pas trop loin pour vous ! C'est le bon côté de Paris, parce qu'il y a 20, 25 ans ! Faut pas confondre, rigole, salé, vos chaussis, c'est quand même... C'est important ! Mais en fait, vous dites que vous en... Enfin, toi, tu dis que t'as un peu plus des gens qui ont des clichés sur les parisiens, mais vous passez votre temps, quand même, à vous plaindre, quand on se plaint de vous ! C'est pas vrai ! Du tout ! Tu confonds ! Ah non, non ! Non, mais attends, je me plains uniquement de toutes les personnes qui sont de l'autre côté du périphère ! Non, non, mais en fait, on ne se plaint pas de vous, c'est qu'on ne parle pas de vous ! Voir ceux qui sont arrivés ! C'est vrai que... C'est pas trop l'intérêt ! Non, mais moi, ça me fait de la peine qu'on me dit, ah bah moi, je vais partir, parce que je peux pas élever un enfant ici, et t'es là, bah toi, t'as passé ton enfance ici, et je trouve pas ça correct de critiquer ton... C'est vrai que je suis d'accord ! Le lieu d'enfance ! Moi, j'arrive pas chez les gens en disant, quoi, t'as grandi ici ? Ah, je suis d'accord ! C'est clair ! Mais après, je me permets pas de le dire sur l'endroit des gens, je suis toujours contente d'aller là où ils ont vécu ! Donc je trouve ça un peu... Tu n'as jamais dit la phrase de ta vie, non, franchement, c'est bien en vacances, mais vivre ici, je pourrais pas ! Ah si, moi, c'est normal de dire ça ! Combien de fois je l'ai dit, quoi ! Bah oui, c'est vrai ! Honnêtement, c'est vrai ! Moi, ma phrase, c'est plutôt quand est-ce qu'on rentre ! En même temps, le sens inverse marche aussi ! Les provinciaux qui viennent à Paris l'été... Ah, c'est joli ! Enfin, quand même, après... Oui, mais quand même... Non, mais donne de l'argent ! Ah bon, là, il n'y a pas de bouchon ! Non, on est au mois d'août, là, on est bien ! Nous, faux parisiens, on fait du vrai prosélytisme en disant, non, les gens ne mangent pas des steaks crus dans le métro ! Non ! Alors, j'en ai déjà croisé ! Chut, chut ! Quand même ! Etc. Donc voilà, on s'est rencontrés comme ça, et puis, depuis, on fait notre petit bonhomme de chemin et les Miffions, je peux dire comment ça... Ah bah oui, t'as dit, bien sûr ! À la base, on était invités à la Nuit Originale qui est une initiative qui est prise par Thomas Hercouet qui est une nuit de radio de 15h à 8h du matin qui peut être un de vos podcasts, en fait, parce que ça peut durer très longtemps chez vous. En fait, c'est votre podcast, mais ça s'appelle la Nuit Originale. Et il nous a proposé un segment de une heure, et on s'est dit, ah vas-y, en fait, depuis longtemps, on voulait faire un truc de sexe, mais en fait, on voulait le faire sans habit. Être sur YouTube sans habit. Alors, elle dit, non, mais en fait, c'est jeu. Elle nous le fait. Moi, je te suis. Parce qu'on voulait dédramatiser le délire et tout, et pas faire genre, ouh, ah, ah, tu vois. Juste, on voulait la présenter... On voulait présenter nu, tranquille. Le droit d'être torse nu comme un garçon. Et puis, en fait, les gens ont kiffé ce segment, et donc, on en a continué. Et Lips, on est à la 44ème. Voilà. Mais on fait habiller. On l'a pas fait. Et quand est-ce que vous le faites nu, là ? On se chauffe de temps en temps et se dire, viens, on le fait, viens, on le fait, viens, on le fait. Ouais, mais on va se faire striker. Ouais, sur YouTube, ouais, c'est chaud. Ah, c'est vrai, oui. Nous qui avons été bannis de beaucoup de trucs de stream. Non, mais tu veux le faire genre nu, plein cadre, ou nu que t'es à l'américaine, quoi ? Ah bah non, mais quitte à le faire nu, il faudra le faire pleinement. Ah, d'accord. Ah, donc YouTube, c'est mort. Mais par contre, nous, on avait fait un premier numéro à Shutterbait. Ouais, ça passe. Et là, t'auras des tokens. C'est la bonne. On est déjà dans votre cave, donc on peut continuer à faire du business. Là, franchement... La bise, la bise. Eh, vous savez quoi, les auditeurs ? Surprise ! Le don de 50 euros. Attention, attention, attention ! Ah, c'est au cas de fier de l'argent. Question, la première émission, c'était celle sur le point de ou ? C'est une que vous avez faite après ? Non, c'est la première émission qu'on a faite, c'était le numéro 1, c'était le porno. Et donc, c'était pour la nuit originale, celle-là ? Non, pardon. La nuit originale, c'est pas considéré comme une émission. Un pilote, quoi. En gros, voilà. Surtout qu'on a parlé de sexe, mais un peu de couple. On a fait un test pour faire tomber les gens amoureux. Tu sais, c'était l'époque où... C'était la deuxième. De quoi ? Vas-y. On avait fait deux nuits originales. On en avait fait une où on parlait, effectivement, de couple, de sexe. L'autre, on était tombés sur ce questionnaire de scientifiques qui avait montré qu'au bout de 34 ou 36 questions, les gens pouvaient tomber amoureux. C'est Mario Premier Regarde, maintenant, d'ailleurs. On l'a testé en live, ce truc, de prendre deux inconnus, de les isoler dans une salle et qu'ils se posent des questions, qu'ils se regardent, voir si ça fonctionnait. Et notre segment a vachement bien marché à ce moment-là. Et on s'est dit, putain, on en fait un truc. Il y avait le patron de Mademoiselle qui était là, qui a dit, moi, je kiffe, vous pouvez le faire à la maison, enfin, chez Mademoiselle. Et voilà. Et donc, on a lancé la première sur le porno. Qui était... Un sujet, un sujet. Ouais, qui était un sujet... Qui est sévère, quand même. Premier numéro de porno, j'en ai posé. Parce que ça divise. Et c'est intéressant, parce qu'il y avait matière à débat. que tout le monde a un avis dessus. Que c'était cool que ce soit des meufs qui parlent de porno, puisqu'on ne se rend pas compte que les femmes consomment du porno. Donc, voilà, il y avait... C'est vraiment vrai, ça. J'allais poser la même question. Vas-y, jette-le, vas-y. Vas-y, défonce-le. Est-ce que c'est vraiment vrai ? Non, mais tu penses ou pas... Non, mais tu as le droit de te poser la question. Est-ce que c'est une question ironique ou quelque part, tu te demandes vraiment si les femmes regardent du porno ? Non, alors je me demande si la démarche est la même. D'ailleurs, je pense que l'homme va sur une porno pour se vider, si tu veux. Et que la femme, c'est un peu plus par curiosité. Et curieuse. Non. Non, vraiment. Alors, sache que... Ah ouais, quand tu te prépares... Comme toi, on a 18 onglets. Comme toi, on galère à trouver le bon truc. Comme toi, on va... Quand je dis toi, c'est... T'as ton petit truc de sopalin et toi à côté ? Non, non. Ah ! Ah oui, non, mais on a des contraintes techniques, aussi. Oui, bien sûr. La sécrétion vaginale, c'est vrai. Justement. Voilà. Mais effectivement, il y a une consommation, oui, qui est proche de celle... Bah, qui est la même. Qui est la même, en fait. Mais franchement, je pense qu'on va plus loin dans les tags. Moi, je trouve aussi. Parce qu'on est plus courageuses, globalement. Ah, vas-y. C'est quoi, les tags ? Bah, qu'est-ce que c'est ? Si tu vas sur le site, tu fais quoi ? Qu'est-ce que tu tapes, en premier ? Bah, ça dépend des jours. Et puis, ouais, grave. Je tape pas la même chose. T'as tapé quoi, aujourd'hui ? Moi, je... Tu t'es les brans, aujourd'hui, d'ailleurs ? Non, hier. Super. Ah, si, putain, aujourd'hui, si. Ah, j'ai oublié. Ce matin, j'ai oublié. Non, mais c'est... Enfin, quand on dit... Sleep assault. Est-ce que t'as fait ça, c'est comme si... Sleep assault ? Ouais. Ah, d'accord. Sleep, je dors. Sleep assault. Oui, aujourd'hui, c'était ça, c'est vrai. Oui, c'est ton délire, ça, en ce moment. C'est vraiment mon délire, en ce moment. C'est vrai ? C'est le tag du moment. Mais c'est difficile de trouver la bonne vidéo, parce que, parfois, elle se réveille pas, et ça, c'est chiant. Ah. Ça s'appelle la nécrophilie, ça m'intéresse pas. Oh, pas tout à fait. Non, mais il y a un truc que j'aime pas quand elle se réveille pas, et je déteste quand elle se réveille et direct, elle y va. Je suis là, bah non, joue un peu la surprise, à un moment. Ah, qu'est-ce que... Ah, d'accord. C'est genre, tu te dis, ah, je suis pas sûre, elle laisse-toi convaincre. Voilà, donc... Et toi, tu t'es les brans, aujourd'hui ? T'as eu le temps ? Non, hier. Ouais. Et c'était quoi, le tag ? T'avais un tag ou... J'avais... En ce moment, j'ai besoin de gens qui jouent bien. Ah ouais. Hein ? Oh là. Qui est, du coup. T'es au bon endroit, là. Godard. Tu m'étonnes que t'as dit j'onglet. Non, mais je galère. Et j'ai trouvé... Donc, je pense que ça va me faire bien deux semaines. Parce que c'était super. Bon, la meuf jouait comme une patate, mais je m'en fous d'elle. C'était les gars que je regardais. Ils étaient trois. Ah ouais, d'accord. C'est comme tu voyais leur tête. Parce que c'est quand même assez rare dans le porno de voir la tête des mecs. Ouais. C'est chiant. Ah bonjour. Ils sont choqués. Après, du coup, j'ai fait... Qu'est-ce que tu en parles ? Ils jouaient bien. Il fallait qu'il y ait un scénario et tout. Non, mais ils jouaient bien. L'acte. Ouais. La crédibilité du personnage. Et même dans ce qu'il disait, parce qu'il parlait un peu. Et j'aime bien quand ça discute un peu. Moi, c'est pas non plus les cordons de la bourse. C'est pas Jean-Pierre Gaillard. C'est pas LTP. Une petite interaction entre eux. Voilà. Donc après, de lien en lien, j'ai conservé le nom de ce comédien, dont je me rappelle déjà plus, mais heureusement que je l'ai enregistré quelque part, pour voir d'autres trucs. Et en effet, ça se tenait sur la longueur. En plus, il était très beau. Il se tenait sur la longueur. Pas mal. Et ouais, il est joli. Donc du coup, c'est agréable. Parce que moi, j'en peux plus des machines de guerre comme ça qui sont en mode hyper falche. Créatine 3000. Ça me parle pas du tout. Et là, il était... Comme il faut. Voilà. Donc, il n'y avait pas tellement de tags, mais c'était plutôt un esprit, tu vois. C'était un... Comment t'arrives à trouver des vidéos comme ça ? Je digue. Vraiment, je digue. Toi, tu cherches. Ouais, ouais. Beaucoup. On avait parlé avec Desgonzo quand il était passé ici de la recherche, justement. Le tag parfait, quoi. Savoir que comment ça change d'un truc à l'autre et que tu passes d'une recherche et que tu bascules sur une autre. Mais tu perds une après-midi, une nuit comme ça. Mais c'est surtout le tube. Ah oui, c'est pas long. Tu peux perdre ton âme d'enfant, surtout. Ouais. Oui, ça, c'est sûr. Un pop-up avec un doberman et une meuf, t'es là, genre, non ! Ça m'est arrivé il n'y a pas longtemps. Non ! En même temps, quand on regardait ton âme d'enfant, t'étais pas sur le bon site non plus. Ouais. C'est rien. Non, mais si. Il y a des parodies de Disney. Ouais, voilà, c'est ça. Tu peux te faire tâcher. Enfin, tu vois, moi, je suis tombée sur un Futurama où tout d'un coup, Zeidberg, c'était des bites à la place de ces machins-là. Super. C'était quoi déjà ? Ah oui, c'était. Zeidberg dans... Ah oui, c'est faux. Les dessins animés de cul, là. C'est terrible, vraiment. Ça fait vraiment de la peine, ça, pour le coup. Zeidberg, il y a. Donc... Bah, Zeidberg, c'est des bites à la place. Et il fait comme ça, voilà, Lila, genre... Après, il y a aussi... Ah bah non, je suis pas d'accord avec cette histoire. Mais aussi tout. Hentai, par exemple. Hentai, moi, j'adore. Ça, c'est ma cape. Ah oui, c'est chez moi. Ça, c'est chez moi. Ça me concerne pas. Ah, c'est vrai ? Ouais. C'est le truc, c'est encore avec les tentacules. Non, non, c'est... Les tentacules, c'est vraiment la base. Ah oui, non, parce que moi, je suis resté au hentai des années 90, je suis pas allé pour moi. Ah oui, il est old school, lui. Quand tu lis hentai, c'est les dessins animés porno japonais. Ouais, c'est ça. Et c'est cool, parce qu'ils ont pas de limite. Ouais, ouais. Non, mais... Ils ont jamais eu... Même quand c'est pas des dessins animés, ils ont pas des limites les japonais. Ouais, mais du coup, ce qui est cool, c'est qu'il y a pas de problème de jeu dans les dessins animés. C'est très appréciable parce qu'il y a pas quelqu'un qui simule. Enfin, tu vois, tu te dis pas... T'es pas gêné parce que tu vois, parce que justement, t'es sur de la fiction, pour le coup. Il y a plein de choses qui font que tu te lâches un peu plus parce que justement, c'est un dessin animé et qu'ils ont pas de problème avec les proportions. Enfin, c'est n'importe quoi. Du coup, c'est marrant. Mais nous, il y a un moment, on cherche à trapper les vidéos un peu bizarres japonaises. Alors, lesquelles ? Cette course de karting. Alors, la course de kart, c'est vrai qu'il y avait... Non, non, pitié, pitié. On avait trouvé une course de kart où les filles étaient attachées à un kart avec un god qui rentrait et qui sortait. Et il y avait... Moi, ce que j'ai préféré, c'est l'arrêt au stand parce qu'il y a un moment où il y avait un arrêt au stand. Je sais plus ce qu'il faisait à l'arrêt au stand. Il y avait pas une histoire que pour le faire avancer, il fallait qu'il y a des coudes. Il fallait pédaler. Il n'y a pas de pédale, en fait. C'est vrai que ça... Tu les voyais attachés comme ça et tout, en train de faire la course, c'était assez drôle. J'ai vu la scène la plus drôle récemment. Je crois que je t'ai l'envoyé. Des casous. Quelqu'un qui... Des gens qui font l'amour. Et il y a la nana qui a un casou dans le vagin. C'est un casou ? C'est pas un casou ? Au début, c'est une petite... Non, une petite... Un truc de supporter, là. Avec une trompette qui fait feu. Une petite pute, là. Une petite flèque, quoi. C'est une... Une petite flèque qui reproduit les notes. Une sodomie et à chaque coup, ça fait des... C'est la vidéo la plus drôle et à la fin, il a un gros klaxon et il la sodomise, donc. Et à un moment, ça fait... C'est la chose la plus drôle que j'ai vu dans le Pernod. Je peux vous l'envoyer direct. Carrément. Vous faites pas que des recherches extrêmement compliquées, sophistiquées, etc. J'ai mal dit que c'est des fois on est un peu dans le... Dans le... Dans le... Dans le... Dans le... Non, mais dans le... Dans le... Un petit doggy style. On veut la consommation rapide, quoi. Trio. Oui, oui. Le plus simple. Ouais. À trio, quand même. Ouais, ce serait simple la base. Les gens de... Moi, c'est les Balkans. Les Balkans ? Ouais. Les gars des Balkans, ça me fait toujours plaisir. Ouais. J'aime bien le porno lesbien aussi, mais souvent, c'est mal fait parce qu'il y a toujours l'idée... Comment dire... Un peu... Du phallus, quoi. Ouais, voilà. Ils attendent un gars. Ouais. Alors que vraiment, il n'y a pas besoin... Dans le mot pénétrer, il n'y a pas... Il n'y a jamais bite dans la définition. Après, je n'ai rien contre personne, mais c'est juste que dans les scénarios porno, lesbien, ce genre... Ouais. Bah oui, ils sont très étonnés sexuels, quoi. Ouh. Ah. C'est vrai qu'au final, donc, tu ne recherches pas sur les tubes porno, tu ne recherches pas les vidéos de rapport classique, en fait. c'est... Bah si, parce que comme vous dites, un petit... Un petit... Une petite levrette, voilà, si tu n'as que 3 minutes, ça va, ça se fait. Ça marche, tu sais où tu vas, nanana, nanana, ou bien un petit... C'est Captain Braquemart qui nous parlait de ça, que lui, il ouvrait la page YouTube, il prenait le premier truc qui passait, que c'était bon, c'était pareil. C'est vrai. Ah, moi, je ne peux pas faire ça. J'ai jamais fait, non, non. Ouais, Captain Braquemart, il est sur Ink Samster, et puis après, première page, Pink. Ouais. Bon, c'est vrai. Pourquoi pas. Mais en fait, en en regardant de plus en plus, ce qui me saoule, en fait, c'est que, il y a justement cette idée... Je t'envoie le plus bien. En même temps. ...que c'est... C'est mal joué, que... Parce qu'il y a quelqu'un, c'est pour ça que je pointais du doigt que quelqu'un parlait de Manuel Ferrara en bon acteur, et qui parle et tout, donc en effet, c'était mon chouchou pendant longtemps. Mais en fait, ça me saoule parce qu'il traite toujours les meufs pareilles et il est obligé de les retourner dans tous les sens et ça montre... Alors qu'il est très populaire, ce garçon. Et il montre une image des relations sexuelles qui est très normée, genre d'abord tu me suces, ensuite je te suces, ensuite on se suce. C'est un peu toujours comme ça, quand même. Ça fait un peu partie des codes du porno, il y a une sorte de cahier des charges pour arriver jusqu'à la fin. Bah, justement, c'est pour ça que c'est cool, je trouve le porno sur Internet aujourd'hui, il y a vraiment tout qui est trouvable et pas en cherchant très très loin, tu vois. Parce que c'est que t'es, parce que ta scène de 20 minutes, elle est que t'es sur 5 minutes que c'est ce que t'as cherché, mais la scène en complète... Moi je trouve que... Je pense, enfin je sais pas, je trouve que je suis pas non plus un grand surfeur de... Oh, j'ai envie de faire la cassette de HHS avec moi, je dis, ben moi, donc... Eric Allust, tout ça, tu vois, qui fait un travail... Eric Allust, qui est une réalisatrice espagnole et qui... Qui est incroyable, en tout cas dans ce qu'elle... Incroyable dans ce qu'elle propose, parce que c'est nouveau par rapport à ce qu'on voit aujourd'hui, qui met en scène les fantasmes de ces... Fantasmes. Des fantasmes, des gens qui suivent son site, donc du coup, tu peux lui écrire et dire voilà, mon fantasme c'est ça, elle te réalise un beau film avec un rapport qui est vraiment cool, c'est pas de l'érotisme, ça reste du porno, mais ça propose autre chose, donc c'est plutôt... Et c'est des scènes courtes, c'est pas genre... C'est celui qui nous a dit qu'il y avait un site russe, je crois, et c'est spécialisé dans le truc un peu bien léché et tout, l'image. Sur le tag, au moins, il propose... Ouais, en beauty, quand tu tapes beauty porn, t'as tout de suite un truc très beau et bien fait, mais enfin, Eric Allust, il y a derrière un état d'esprit, quoi, que tout le monde est consentant, vraiment, et pas genre, ouais, je suis consentante, aide-moi, aide-moi, tu vois, qu'on voit que c'est pas des relations fausses, quoi, en tout cas, on n'a pas l'impression, c'est encore une fois des comédiens qui jouent bien, donc ça fait plaisir, parce qu'on en a marre justement du porno des années 80-90 où c'est juste à base de ou, a, a, et de gens qui jouissent en retroussant les dents comme s'ils allaient attaquer une poule en ayant la rage, tu vois. Une poule en ayant la rage. C'est pas grave. Un renard, quoi, tu vois, un renard. Je vous présente Sophie Marie. Et donc, vous parlez de tout ça dans l'émission. Ouais, on brode autour de là-dessus depuis 44 éditions. Il y a des thèmes à chaque émission. La première, c'était le porno, mais on a parlé des chagrins d'amour, on n'a pas parlé de la sodomie, on a parlé de la fidélité, de la drague, on a parlé de la drague, donc on n'est pas que sur le rapport sexuel. On a fait un numéro effectivement sur les applis de rencontres, sur les injonctions sur le sexuel, sur la pression sexuelle qu'on pouvait avoir. On sait que c'est à travers le temps ? On a fait une émission avec Patrick Baud, d'Axolot, sur, donc c'était dans le monde, sur les curiosités. Mais en effet, à travers le temps, ça peut être... Parce qu'on place toujours un petit peu d'infos comme ça dans les émissions, mais c'est un bon thème. Tu sais quoi ? Je vais le noter. Vas-y, vas-y, putain, plus tard, je n'ai pas d'idées. Ce qui est intéressant aussi, c'est le style physique de la femme à travers le temps. Il y a une époque où on aimait les femmes plutôt rondes, après, et de l'homme aussi. Les canons de beauté en fonction des périodes. Et puis en fonction des pays. Oui, c'est la beauté spatio-tempore. Non, mais ça a à voir avec la séduction. C'est un sacré sujet. Donc, on parle des problématiques autour de la sexualité, le couple, le célibat, tout ça. On parle beaucoup de genre. Et effectivement, on a un public qui est plutôt jeune, puisque c'est le public de Mademoiselle, donc qui est plus jeune que nous. Et ils interagissent comme chez vous pendant l'émission. Ils nous posent des questions. On se raconte beaucoup d'anecdotes, finalement, personnelles. Je voyais passer des gens qui voulaient des anecdotes. mais c'est vrai qu'on parle beaucoup de nous, finalement, de notre rapport à la sexualité parce qu'on n'est pas des expertes. Il n'y a pas de médecins parmi nous. Il n'y a pas de sexologues. On n'est pas psy non plus. Donc, on part toujours de notre expérience pour généraliser. de ne pas avoir un truc très cadré avec un docteur qui va t'expliquer très froidement. Et on fait attention de le rappeler. C'était le seul truc qu'on ne voulait pas. C'était justement pas faire une Brigitte Laé 3.0 où on n'oubliait pas d'être sexy tout en donnant des conseils. Mais vraiment, ce n'était pas du tout notre délire. On ne critique pas Brigitte. Non, non, non. Mais c'est super. Grâce à elle, on peut faire ce qu'on fait aujourd'hui. Mais on n'est pas en séduction avec les auditeurs. Et ce n'est vraiment pas la même démarche. Oui, mais on est vraiment la pote. On est très naturellement, Brigitte. Oui, bah... Quand tu la vois quand elle est un mètre de femme, elle est là. C'est un fan de Brigitte Laé, tu ne pourras pas. Brigitte, qu'est-ce qu'il se passe ? Il a même un petit sur Brigitte. Tu vois, la pote, la grande sœur. En plus, on a raconté tellement d'anecdotes de loups qu'on a eu que vraiment, pour le coup, la séduction est morte de ce côté-là. On a tout donné. Mais c'est cool parce que c'est vraiment assez bienveillant comme émission. Donc, nous, ça nous fait plaisir. Vraiment. Et donc, au niveau de l'audience, ils sont jeunes quand même par rapport à vous. On est d'une génération qui n'est pas née dans Internet. On a connu les années 80, 90, on a parlé de nombreuses fois. C'est connerie. Le vieux lui, un peu moite. Ah, merde. Des pages un peu dures. Et du coup, c'est pas difficile de communiquer. peut-être que nous, on n'est plus l'enjeu depuis trop longtemps, je n'en sais rien. Enfin, nous, je parle de nous quatre. Ouais. Pour toi, la Chaka. Et la Pépita. Ouais, la Pépita, ouais. Et donc, comment ça se passe avec les relations justement avec vos auditeurs ? Eh bien, ils sont beaucoup plus matures pour leur âge que ce que nous, on était déjà, ça, c'est sûr. Mais ça, ça ne m'étonne pas parce que je pense que tu es confronté beaucoup plus tôt si tu veux. On a brevet à tellement d'infos. Grave. Et comment ça se passe ? Eh bien, en fait, tout de suite, il s'est passé une relation de confiance entre L.E. et nous. Et donc, du coup, comme ils nous ont tout de suite envoyé des messages pour poser des questions, pour nous dire quand ils étaient contents ou pas d'ailleurs. Ouais. Et que, enfin, on apprend beaucoup d'eux aussi. Donc, ils sont mignons et tout. On ne s'engueule pas des fois, mais presque parce qu'ils nous disent mais vous êtes trop hétéronormés. On est là, non, on fait exprès de dire la personne, de ne pas, de dire des personnes de sexe féminin et pas seulement des femmes. Donc, voilà, parfois, ah non, mais parfois, ça monte dans les tours. Attention, on ne se laisse pas faire. Et vous avez plus un public plutôt féminin ou masculin ? Parce que nous, par exemple, on a un public plutôt masculin. Voilà, 99,9%. Vraiment, c'est les deux. Ouais, je ne m'en rends pas compte. En fait, il y a beaucoup de filles qui lisent Mademoiselle mais rapidement, il y en a pas mal qui ont emmené leurs potes qui regardent les méfions avec, voilà, leurs copains, leurs mecs, machin. Et ça, on a beaucoup de témoignages de, bah, je n'osais pas aborder la question de la fédération. fidélité ou de la sodomie. Et du coup, maintenant, ils regardent en couple et ça permet de créer des dialogues. Et surtout, il y en avait une, j'avais trouvé ça trop mignon, on avait fait une émission sur les crushs et comment, tu vois, passer la... C'est quoi les crushs ? Les crushs, tu vois, quand t'as le béguin pour quelqu'un, t'as le béguin et tu ne sais pas comment l'aborder, etc. Et elle, carrément, elle avait prévu de regarder cette émission avec son crush et ils se sont pécho à la fin. Je suis trop contente de venir ça. Nous, on a fait des mariages. Sérieux ? Ouais, ouais. On a fait un peu le tourné manège. On a fait passer une demande en mariage pendant l'émission. Ah oui, mais est-ce qu'il y a des gens qui se sont rencontrés sur le chat ? Ah, j'adore. Enfin, qui se sont rencontrés pas nécessairement sur le chat mais à travers l'émission en tout cas. Ah oui, c'est sûr. C'est super. Enfin, pas énormément à ma connaissance mais au moins un ou deux, je crois. Mais tu sais quoi, ça suffit ? Ça suffit pour rentrer dans la... On a reçu une lettre récemment d'une fille qui disait ah là là, merci pour l'émission et si j'avais su, grâce à vous, j'ai fait un plan à trois avec mon mec et une autre nana et j'ai pu l'accepter alors qu'avant, jamais, je me serais dit ça c'était hyper cool quoi. Alors ton père a souvent couché avec des auditrices comme ça. C'est vrai. J'en profite. Non, c'est une idée. C'est bien que tu précises cette idée que ça. C'est vrai. C'est vrai. Moi, j'ai entendu que c'est inévitable. Non, mais c'est pas vrai. On l'appelle le poney du 12ème arrondissement quand même. C'est inexact mais c'est pas faux. J'ai écouté pas mal d'émissions et il y a des sujets par exemple, la fidélité, c'est marrant parce que c'est marrant la fidélité. C'est trop sadroche. C'était complètement un sujet. C'était où ? C'est ta pote. C'est très marrant. Le sujet, à notre époque, si tu veux, l'idée d'aborder la fidélité d'être en couple même mariée et de se dire bon ben voilà, moi je vais aller faire ce que je veux à côté. Quid. Si tu veux, c'est un sujet, j'aurais même pas pensé aborder ça avec ma femme. Je pense que t'en parles à ta femme, elle te bute direct. Probablement qu'elle m'égorge, c'est possible. Ouais, mais c'est pas sûr en fait. Ça c'est ce que... Je connais sa femme, c'est certain. Le soir, elle a fini dans un bar à pute. Oui, mais alors... Faut regarder, faut lancer une rire. Avec leur ton père, on jouait au dé, je tiens à dire. Ok, c'était Hong Kong, il était 6h du matin, c'était des prostitués, mais on ne faisait que jouer au dé. Et ton beau-frère nous a trahis. Mais ta femme l'a pas spécialement bien pris. Non, elle t'a engueulée pendant 24 heures. Non, mais il faut recontextualiser. Voilà, c'est ça. Mais la fidélité, le problème, c'est la fidélité à double sens. La fidélité, le problème, c'est la fidélité. Non, mais il faut pouvoir la supporter. Supporter l'infidélité. C'est de ça qu'on parlait. Le débat, c'est qu'on lance, c'est la fidélité. Généralement, l'un dit, l'autre ne sera pas d'accord. Alors, je ne parle pas de toi en particulier. Mais le vrai problème qui est vraiment enfoui au fond, c'est que, en fait, la personne qui dit mon ou moi partenaire ne sera pas d'accord, c'est lui ou elle qui est en fait. qui est en projection. Il est en projection. Il pourrait éventuellement faire quelque chose à côté. Il pète tellement un câble et c'est tellement inconcevable qu'il dit non, non, mais c'est sûr que ça ne passera pas de façon... Parce que l'infidélité ou le couple libre dans un sens, ça passe. Mais quand l'autre a les mêmes droits, c'est déjà, il y a un plus gros tamis. Oui, c'est ça. Et en fait, c'est pour ça que l'émission pour les couples installés, ils le regardent souvent ensemble parce que ça, justement, provoque le débat. Mine de rien, tu vois la réaction de je ne suis pas d'accord, etc. Et nous, on fait intervenir des gens dans le chat qui posent des questions et on essaye de débattre. Et surtout, avec Sophie Marie, on est rarement d'accord quand même. Ce qui est l'autre intérêt de l'émission, c'est qu'on n'est pas toutes les deux genre âmes et grave, parce qu'on est très différentes sur plein de choses, qui permet de voir le débat en live et de se positionner, en fait. Mais dans le cas de la fidélité, c'était hyper intéressant parce qu'on en revenait à se dire, OK, qu'est-ce qui est de la part de l'ego ? Qu'est-ce qui est de la part de le vrai amour ? De dire, OK, vas-y, il faut, tu ne le sais pas, etc. Est-ce que tu pardonnes ou pas ? Je crois que c'est un sujet où il y a énormément de choses. Ou même quand tu te vois un couple libre, si tu veux, tu n'es jamais à 100% honnête. Bien sûr, c'est tricky. Je pense que c'est un sujet vraiment, tu ne peux jamais vraiment être honnête parce que... Mais c'est cool de l'aborder. Je ne dis pas la même. Mais est-ce que vous avez eu... Non, vas-y, est-ce que vous avez eu des... OK, les éditeurs se mettent en couple, ils vous entendent « Ah, c'est bien et tout, chérie, maintenant on va faire un truc à trois, on ne voulait pas, on a grâce à l'émission, on a réussi, et maintenant « Espèce de connard ! je te connasse, tu m'emmerdes, je te quitte ! » J'imagine que ça va aussi créer des petites tensions entre les couples parfois. On ne sait pas si ça crée des tensions, mais en tout cas, il y a des gens qui nous expliquent comment... Premier message, « Bon, c'est la merde, je suis en train de me séparer. » On ne répond pas tout de suite parce qu'on a beaucoup de messages à traiter. Il y a une ellipse de genre deux semaines, « Bon, c'est mort, il m'a quitté » ou « Elle m'a quitté ». Il y a re-ellipse après où on dit « Ah, putain, pardon, on n'avait pas eu ton message, comment ça va ? » « Non, non, c'est bon, on est remis ensemble » et re-ellipse, « Non, en fait, c'est mort, donc on suit un peu. » Les gens nous font un update. Mais ils attendent vachement de vous, en fait. On a l'impression qu'on voulait... Ce que j'allais te dire, on reçoit des messages aussi de personnes qui disent « Ok, grâce à vous, j'ai compris que la personne avec qui je sortais était néfaste et je me suis sortie de cette relation parce que vous n'arrêtez pas de répéter qu'il faut se vouloir du bien. C'est des choses qu'on répète vraiment à chaque émission, de se dire « Vous méritez, il faut que vous vous aimiez, etc. » Et ça, c'est vrai qu'on a énormément de retours, par contre, là-dessus, sur le fait de se barrer quand ça ne va pas et qu'on n'est pas heureux. Ça, c'est plutôt cool aussi. C'est de se dire « T'es pas heureux, t'as essayé ? » Vraiment, pars. Casse-toi. Épanouis-toi ailleurs. Donc, oui, les séparations, du coup, pour le coup, ça arrive. Qu'est-ce que le bonheur ? En même temps... Oh la vache ! Il est sur Pornhub ! Alors, ça dépend des pages. Ça dépend des tags, effectivement. On parlait des sites, tout à l'heure, mais c'est quoi, votre site favori ? Le premier, là. Je t'ai dit, il faut que tu me trouves un truc, là. Comment ça ? De toute façon, lequel ? Il y a un coq, c'est un truc français. C'est une coq sportive. Elle se branle sur les sites français. Quelle horreur. Oh mon Dieu. C'est une coq sportive, déjà ? Je crois que ça... Non, c'est pas une coq sportive, mais peut-être NU, NU France ou quelque chose comme ça. Je pense que quelqu'un dans le chat va très vite trouver. Sur le chat, on vous fait confiance, essayez de trouver ça. Voilà, dans 5 secondes, on va l'avoir. Ouais, je peux être NU France. Pardon. Qu'en site de prélimination ? Putain, mais... Ah, c'est pas une colle. Ouais, ouais, parce que je fais sur des trucs nuls et tellement mainstream parce que je sais... Bah ça va, c'est pas grave. Donc c'est genre... Le dernier en date, c'était... Attends... Bon, je vais sur du YouPorn, ça c'est sûr, du Pornhub, mais il y en a un que j'aime bien. Je vais le retrouver. Ou il y a le meilleur en taille, en fait. C'est là où... Ah ! Et il y a aussi un truc qui est marrant avec... En tout cas, je trouve les sites que je fréquente moi, c'est que je suis vraiment en désaccord total avec leur ligne édito. Mais vraiment, si je les croisais dans la vie, je pourrais leur faire un procès. Jacques et Michel. Bon, déjà Jacques et Michel, c'est sûr, mais j'y vais quand même. Et aussi dans la même veine, Bukaké France. Bukaké France, avec son d'autres cas, je ne connaissais pas. C'est des trucs horribles, c'est les filles, elles sont quasiment exploitées pour un billet de 100 euros. En gros, c'est atroce. C'est horrible. On en avait parlé aussi. Le travail, c'est tout. C'est horrible. On a ici le directeur de Bukaké France qui peut répondre. Elles ont toutes signé un contrat. Toutes celles qui sont vivantes. C'est super glauque. Qu'est-ce qu'il y a ? Je ne vois pas. C'est des hangars. Je viens de l'Est. D'ailleurs, cette petite cave, elle me rappelle des bons squats qu'on se faisait dans les caves, mais sans trucs sexuels. Juste on les aménageait. Non, non, je le précise parce que j'ai envie de le préciser. C'est des hangars, donc c'est haut de plafond. Il y a un peu de courant d'air, mais j'aime bien ça. Et puis, c'est des gars avec des cagoules et tout, donc je ne sais pas. C'est glauque, quoi. Tu dois culpabiliser pour un truc. Tu le regardes quand même. Non, non, attends, franchement, je comprends pas pourquoi tu culpabilises de voir regarder des vidéos avec des mecs avec des cagoules dans des hangars désaffectés pourris et une meuf au milieu qui se fait recouverrir de sperme pour son bal. Merci Manox, en même temps. Je comprends pas pourquoi tu culpabilises. Merci pour cette image. En SMS, j'ai envie de te dire, il y a un moment où ton algorithme a fait qu'on t'a proposé ça, non ? Cette vidéo devrait vous plaire. C'est là où il y a... Cette vidéo avec 5 personnes avec des cagoules, un Doberman en gare française. C'est une jeune aviatique devrait vous plaire. Vous la connaissez bien, en fait, c'est ça. Ok, ok, écoute, très bien. Et les prochains, on a le droit de savoir un peu les prochains thèmes ou pas ? Ouais, mardi, on est avec... Mardi, demain ? Non, la semaine d'après. En fait, c'était demain, mais je suis invitée au concert de PNL. Ah, d'accord, donc ça se refuse pas. Au concert de qui ? De PNL. C'est des gens qui ont beaucoup de vocodeurs aussi, je crois. Ouais, énormément de vocodeurs et une mise en scène incroyable. Bon, bref. Donc, mardi prochain, le 28, on reçoit Lola Dubini qui est une chanteuse qu'on adore et qui est dans la... Nouvelle star. La nouvelle star en ce moment et on va faire une émission sur l'influence de la pop culture sur notre sexualité. De la pop culture, d'accord. Ouais, comment les films qu'on a regardés, la musique qu'on a écoutés a influencé. Quand un héros rencontre Sally, tout ça, quoi. Ouais, genre. Moi, je pensais plus à Showgirl mais... Bah, c'est qu'un stade. C'est ça, en fait. On a 10 ans de plus qu'elle, même plus peut-être et donc on va... Ah ouais, alors, elle est même, ouais. Ouais, je pense qu'elle va nous dire ouais, moi, je me suis les bras sur les mini-cums mais on va être là, genre... Wouah ! Ouais, grave. Grave. Moi, c'était genre d'hier. Du coup, j'ai ce t-shirt. Le pire, c'est que je suis sûre que ça existe, cette vidéo. Bah, c'est sûr. J'ai dit d'où quoi ? Tape mini-porn-cum. Mini-cum-porn. Captain Webb, tu peux le taper sur le front-écran ? C'est ma spécialité ici. Il y a un truc tordu, quand même, parce que le mini-cum, si je nous souviens, c'était des mini-cum. Ouais, ouais. C'était des marionnettes, non ? Mais ils peuvent pas faire ça. C'est pas possible. C'est des mini-marionnettes. Vous promisez-moi au cinéma. Aïe, aïe, aïe. Darkness dans Légende. D'accord. Oh la vache. Vous voyez Légende ? Ouais, ouais, ouais. Attends, le mec avec ses grosses cornes, là ? Putain. Je sais pas pourquoi. Il y avait Tom Cruise, mais non, elle préfère le cornu. Tout le monde était fou, mais vraiment fou et folle de Tom Cruise. Et Darkness, qui faisait enlever la princesse, etc., pour la marier de force. Il y avait un truc, il y a une scène de balle avec lui, qui est extrêmement sexuelle. Il est très musclé, rouge avec ses cornes. Et tu sais que vraiment, elle va passer une noce scandaleuse. C'est comme mettre un pull en laine à 60 à la machine. C'est du sleeping à 60. En fait, maintenant, qu'on prend mieux, pourquoi t'aimes bien les hanties, je pense ? Non, mais j'ai... Ah, vraiment, ça m'a... J'étais là... Mais il a l'air très méchant. Et vraiment, j'étais hyper... Ok. Olin, con ce corps, il y a... J'avais 13 ans, ou 4 ans. C'est ça qui est viril. Sharon Stone dans Basic Instinct, qui était super méchante aussi. Mais bien sûr, mais c'est le pouvoir. C'est la première dominatrice, vraiment. Moi, j'avais vu Basic Instinct au cinéma. Moi aussi. Putain, la vache. J'ai failli le voir. Parce que j'avais pas l'âge, on m'a viré. Mais non. Juste avant que ça recommence. Moi, j'avais trouvé ça naze, en fait. Ah non, c'était bien. Enfin, avec l'heurecule, aujourd'hui, tu dirais ça naze. C'est pas génial. C'est nul. Mais il y avait un nouveau truc, c'était la femme fatale dominante. Ouais, c'est ça. Moi, je trouvais ça pourri. Et extrêmement intelligente. Et puis Sharon Stone. Ça, c'était sexy. Moi, j'étais adolescent, je voyais la meuf avec ses talons marques qui marchent comme ça. Tac, tac, tac. Tu regardais les gens comme ça ? Non, non. Arrête. Manipulatrice. Arrête de faire ça, c'est bon. C'est pas mal. Tu vas au travail, quoi. Donc, du coup, toi, t'étais plus sur la Girl Next Door. Ah, peut-être, ouais. Ouais, alors, c'était quoi ton... Attendez-moi. Ah non, en fait, moi, je sens que ça va être Nathalie Porto. Non, mais en fait, quand j'avais 9 ans, j'aimais bien Super Girl. Oh la vache. C'est quoi Super Girl ? C'est un film qui est sorti, mais c'était quoi ? Dans les années 80. C'est la première fois que j'avais vu, j'ai fait, ah, elle est trop belle et tout, avec ses cheveux blonds et sa petite jupe et ses bottes rouges. Et en plus, elle est super forte et elle a l'air super gentille. Girl Next Door, 100%. Ah ouais. T'es promis. C'était des dessins animés japonais, justement, qui arrivaient, non ? Toi, t'étais plutôt tentacule, Manox ? Non, moi, je t'ai dit plutôt Super Girl. C'est extrêmement naze, mais bon. C'est fou, parce qu'il n'y a rien de sexuel en plus dans Super Girl. Si, si, parce que... Moi, j'avais bien aimé Sharon Stone dans Vasik Insta. Et vous deux ? T'étais pas si jeune que ça. Moi, je me souviens, je me souviens du Grand Bleu quand il était sorti, il y avait une scène de boule. Le Grand Bleu, ouais. Ouais, je me souviens... Non, mais la question... Shark Mayol ! Ouais, je me souviens plus... Je me souviens qu'il y avait une scène de cul dans le Grand Bleu. Mais je me souviens pas exactement... Si, il y a une scène dans le truc tiré du bouquin avec Shane Connery au nom de la Rose. Où t'as l'espèce de voix en fait. Ah oui, oui, oui, c'est vrai. Ça, si, ça m'avait marqué, ça. C'est sexy, ça. Je vois qu'ils cherchent tous et ils sont en galère sur... Bah, envoie-le sur le Twitter. Ouais, mais le problème, c'est que je l'ai que sur... Il y a quelqu'un qui dit j'ai essayé toutes les variantes autour de honking vagina, vagina klaxon, et je le sèche. Il faut que vous vous ajoutiez sur Facebook. Sur Facebook, sinon tu peux le filmer comme ça à la caméra. Non, non, non. Je me souviens, en termes de... Pas de film, mais de littérature, je me souviens que ma mère avait le bouquin Histoire d'eau. Je me rappelle l'avoir vu quand j'étais quand même très jeune. C'est un classique. Avant, on lisait toujours... Enfin, je sais pas si c'est encore le cas avec les gens de la nouvelle génération, mais on lisait toujours trop jeune. Moi, j'ai lu mon premier truc de cul, c'était un SAS. Ah oui ? C'était quand même ciblé, quand même. Ouais. Même sur la couverture, là, tu s'étais deviné. Oui, je savais où j'allais, mais j'étais trop petite. J'avais genre 8 ans, tu vois. Et c'est là que j'ai compris les trucs déviants, parce que le délire, c'était que le gars prenait son cerumen, d'ailleurs, je sais ce que c'est depuis que j'ai 9 ans, et il le faisait manger à la meuf. Oh la page ! Ah oui, mais comment un stage-là, tu sais que c'est déviant, et que c'est pas genre... La fille n'a jamais fait ça. Non, mais je sentais bien qu'il y avait un problème. Ouais, il y avait un truc qui était bizarre. C'était bon. Tu voyais pas ça dans les tibes. Et puis il enfonce bien le doigt, monsieur, quand même. Donc c'était dégueu. D'accord. C'est vrai qu'on était plus... C'est bon, je t'ai envoyé la petite adjointe. Plus littérature à l'époque... Moi, je me rappelle... La littérature porno hyper machiste. Tu vois les SS, Police des meurs... Gérard de Ville et de autrement dit. Oui, oui, oui. Ouais, mais quand on parle de littérature comme ça, moi je me rappelle que je disais l'écho des savannes et tout ça de mon père. Ah oui, ouais. Et c'était clairement les trucs de cul, quoi. Mais ça, c'est un magazine. Ça, c'est un magazine. C'est un magazine, mais c'était... Père vers pépère et tout ça. Non, mais aussi, oui. Et même d'ailleurs dans Fluide Glacial ou tout Gottlieb où il y avait toujours des énormes seins, des gags, des teubs et tout qu'on voyait clairement. C'était un peu excitant, ça. Oui, mais ça, c'était un peu, comment dire, un peu comique, etc. Mais quand tu vois une BD comme Rankserox, par exemple, où le mec, c'est un robot qui a un vracmar comme ça qui tape sa meuf qui a 11 ans. Une photocopieuse ? C'était ça, quoi. Bah Ranks, c'est ça, oui. Rankserox, c'est chaud. Voilà, et ça, c'est vrai qu'il y avait des images quand même très fortes dans les années 80. Moi, j'aimerais te dire, les premiers émois, ils étaient à la télé à 20h. Le déclic, c'était... Ah oui, forcément. À 20h, on avait Coco Larrochot, là. Ah oui, avec le bas. J'avais 7 ans à l'époque. Oui, mais tu vois, à 8, pour nous, c'était quasiment normal. C'était normal. Tu voyais ça ? Enfin, je ne me souviens pas que ça m'est pas vraiment choqué. Ça passait à 20h à la télé. Si j'étais dans la cuisine à ce moment-là, je revenais quand même. C'est pas genre, c'est normal, la pub qui passe, tu vois. Je savais qu'il y avait un truc intéressant, quand même. Oui, grave. Il fallait que je sois là, que j'allais apprendre peut-être des trucs. Donc, c'est normal. Oui, pas tant que ça. Mais en tout cas, c'est très normalement. La génération actuelle est vachement différente de nous parce qu'ils sont face à des... Oui, mais... Mais vraiment du porno. Mais nous, c'était rare. C'était rare. Oui, mais c'était rare. T'arrivais sur des trucs... Tu trouvais pas facilement... T'arrivais sur des trucs érotiques. Tout le monde a connu le fameux film du dimanche soir, le téléfilm du dimanche soir sur M6, si tu veux. C'était de l'érotisme. C'est plutôt celui du Salve d'Isoir sur Canal. LTP. Oui, mais Salve d'Isoir, tout le monde avait pas Canal. Tout le monde avait pas Canal. LTP, j'ai acheté mon premier autre vidéo, j'avais 13 ans. Le mec au kiosque, il m'a jamais rien demandé. Et à 13 ans, j'avais pas la gueule de 13 ans. En plus. Mais t'avais déjà cette tête ou pas ? Non, j'avais une tête... J'avais fait 11 ans, quoi. Il y a eu tout cas après Culture Pub. C'est pour mon papa. C'était 4 francs à l'époque. 4 balles ! Alors, tu vois, ce qui est intéressant, je sais que votre auditorat est plutôt masculin, mais du coup, comme on est des meufs et qu'on a vite fait quand même grandi dans la même génération, nous, on nous considérait pas comme ça. C'est-à-dire qu'on nous fermait. Enfin, je sais pas si toi... J'ai pas l'impression que c'était exactement pareil chez toi, mais en tout cas, chez moi, on me fermait à toute communication autour du sexe. C'est-à-dire que quand il y avait les liaisons dangereuses, je me souviendrai toujours, mon père, il a fermé les rideaux. J'étais dehors, j'en regardais par la fenêtre comme ça. Du coup, je l'ai vu 7 milliards de fois le film après. Mais vraiment, il a brutalement fermé les rideaux et tout ce qui était... trouvé un porno, que ce soit un magazine ou une cassette ou quoi, dans ma chambre, je pense qu'ils auraient pété un câble. C'est-à-dire qu'on était éduqués à être des bonnes petites filles qui attendent que ça vienne à elles plutôt brutalement, d'ailleurs, puisque si on n'a pas des questions sexuelles, c'est toujours chelou l'entrée dans la vie sexuelle. Mais c'était pas du tout encourager la curiosité. C'était un petit peu... Exactement. Mais en même temps, alors moi, je vais prendre un autre exemple. J'en avais parlé, je ne sais pas, avec qui... Et je me rappelle, moi, j'essaie que mes filles ne regardent pas la télé, donc j'ai un vidéoprojecteur, j'ai cette chance-là, donc j'aime beaucoup de films. Et il y a des fois des films où tu te dis complètement inoffensifs... Ce soir, on va regarder Game of Front. Non, on va regarder La Grande Vadrouille. Non, mais... Il y a de la baisse dans La Grande Vadrouille. Il y a des allusions. Et là, il y a Bourville. Il n'y a pas de la baisse, mais il y a un moment où ils sont sous les canaux et puis ils remontent et ils arrivent rue Sannis où le bal des prostituées et tout. Et donc, je montrais ça à ma grande qui avait à l'époque 8 ans et je me retrouve à 8 ans pour devoir expliquer ce que c'est qu'une prostituée à ma fille. Mais moi, je me rappelle, à l'époque, je l'ai vue sûrement au même âge qu'elle. Alors, je ne saurais même plus de dire si je savais déjà ce que c'était qu'une prostituée ou pas. Tu n'étais peut-être même pas posé la question. Non, mais peut-être qu'elle ne se l'ait pas posé. Mais je pense que je savais déjà ce que c'était qu'une prostituée à 8 ans. Tu as devancé sa question. Elle m'a posé la question parce qu'ils chopent les clients pour récupérer les vêtements. Ils sont méchants, pourquoi ils chopent les messieurs pour leur voler leurs vêtements ? Et donc, je suis parti dans l'explication. J'étais dans les grandes lignes quand même. Oui, j'en ai 4 ans. Et je me rappelle, moi, je ne pense pas, je crois, je suis presque personnel, je ne me souviens pas le souvenir qu'à l'époque, je savais déjà ce que c'était qu'une prostituée. Peut-être que tu n'en étais pas le concept. Je pense que la différence c'est que tu n'as pas posé la question parce qu'on n'avait pas justement cette communication aussi fluide que les parents avec leurs enfants aujourd'hui, non ? Non, je pense que surtout que je bouffais des émissions où tu avais des Martins, des mecs comme ça qui parlaient de pute, qui parlaient de bordel, qui parlaient de trucs. Ils étaient beaucoup moins aseptisés, si tu veux, quoi. Mes parents, ils parlaient de tout ça ouvertement, alors je me suis posé la question. Ça dépend de la famille pour beaucoup. Ça dépend de mes parents. Ça dépend de mes parents. J'ai une question pour vous deux. Sophie nous a raconté la manière dont ça s'est passé chez elle avec son père, ou ses parents, pardon. Et vous deux qui avez des filles, comment vous appréhendez ce moment-là où vous devrez répondre aux questions de vos filles ou est-ce que vous avez déjà réfléchi quel comportement vous adopterez par rapport à cette question vis-à-vis d'elle ? Je ne pense pas qu'elle nous pose de questions parce que je pense qu'elle... Je me trompe peut-être. Mais voilà, c'est toujours à travers les films. Je rappelle, je vais montrer la série des taxis et Taxi 3, il y a un moment où il se fait torturer par la nana, la chinoise. Tu as montré la fille des taxis. Tu as vraiment un goût de chat. Il y a tellement de films à voir, pourquoi il y a des taxis ? Parce qu'on n'a jamais vu les autres. D'accord, ok. Et oui. En fait, je prends cet exemple-là parce que c'est un des derniers qui me vient en tête, mais dans des tas de films comme ça et qui, encore une fois, nous ne nous posaient aucun problème. Elle m'a posé la question pourquoi tu vois juste la tête à un moment, tu as un cadre avec la tête et tu as le mec et quelque chose comme ça. Et elle me demandait mais qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi ? Qu'est-ce qui se passe ? Non, mais là, ce n'est pas sexuel, c'est de la torture, tu me dis. La torture, elle fait une pipe pour le faire parler. D'accord. Ça peut être une torture, ça dépend comment c'est fait. Donc, tu n'as rien qui est visuel si tu veux plus que ça, mais bon, voilà. Et donc, moi, je fais plutôt, on en discute comme ça souvent. Mais oui, qu'est-ce que tu veux faire ? Moi, je ne me pose pas trop de questions, donc du coup, mais c'est vrai qu'on regarde des trucs, on regarde des films aussi. Après, ils sont des mères. Il y a forcément, enfin, quand tu regardes, déjà, le truc, c'est que la mère ne soit pas à côté parce que je sais que moi, ma femme, quand on regarde un truc, par exemple, elle était en train de regarder Highlander l'autre jour et à un moment, il y a une scène de boule. Parce qu'il y a un petit moment, déjà, elle fait on arrête, on arrête, on passe, on avance rapide. Elle a quel âge, du coup ? Maintenant, elle a 12 ans. Elle arrive à 13, la tienne. 13, ouais, elle va avoir 13 ans. Le truc, c'est que je me dis, en fait, je réfléchis à un truc, c'est que je sais que dans les cours d'école, c'était en primaire déjà, ça commençait à être le cas, mais au collège, c'est même pas la peine. Il y a des portables absolument partout. Et si tu veux, je suis quasiment sûr, je ne vais pas lui demander, mais ça m'étonnerait fort que tous les gosses qui ont été au collège n'aient pas déjà été, n'aient pas déjà vu des scènes de boule. Voilà, c'est évident, les copains qui l'ont sur... Regarde ça et tout. Mais c'est pour ça que c'est fou pour elle, du coup, la différence entre à la maison où on cache une scène... Moi, au contraire, je ne cache pas quand il y a une scène comme ça. Évidemment, c'est la gêne. Très honnêtement, c'est la gêne quand tu es avec tes gosses et que tu as une scène comme ça. Toujours. Tu ne dis rien. Elle ne dit rien non plus. Tu attends que ça passe. Mais même aujourd'hui, quand tu es avec tes parents et que tu es avec une scène de cul, tu n'es pas forcément genre... T'es obligé de dire genre n'a beau temps. Mais je me dis un truc, c'est qu'en fait, je trouve que c'est beaucoup mieux de regarder des films comme ça avec des scènes qui sont plus ou moins érotiques. Franchement, il n'y a rien. Quand tu regardes Highlander ou même on a regardé toute la série Buffy, à des moments, il y a des scènes qui font l'amour. Tu le vois clairement. Attends, mais ce qui me semble c'est plutôt Highlander. Oui, oui. C'est pas une taxe. C'est mieux que le taxi. Bref, tout ça pour dire que je préfère que mes filles soient confrontées à une scène comme ça érotique où ça dure une minute, qu'elles aient vu ça en premier avant de tomber sur un boulard au milieu de la scène au milieu de la cour d'école. Montré par un gosse. Et surtout, en fait, couper l'image, c'est un peu quand même. C'est couper le dialogue en se disant OK, il ne faut pas qu'on en parle. Voilà, c'est ça. Moi, je m'en fous. Mais c'est avec ma femme asiatique. Je pense qu'elle a la culture asiatique. Je joue beaucoup là-dedans aussi. C'est pas du tout la même chose par rapport à nous. Donc, voilà, moi, quand il y a une scène, on laisse passer. C'est bien. Elle sait qu'elle pourra venir te parler. Oui, mais après, je ne suis pas sûr si tu veux que je sois la première. Enfin, je ne sais pas si elle me posera des questions. Elle peut construire une mosaïque avec du papier vectal ? Non, pas encore. Alors, donc, vous êtes trois dans l'émission. Donc, nous, on présente et on a à nos côtés Louise qui s'occupe de, justement, de tout ce qui est de la régie technique, mais aussi de recueillir les commentaires que nous, on ne voit pas pendant le live et d'interagir avec nous quand il y a quelqu'un qui pose une question, quelqu'un fait une remarque, et donc, on a un ou une invité. Est-ce que ça veut dire, ça, que, par exemple, vous faites l'émission et après, il y a des gens qui vous écrivent. Est-ce que derrière, il y a quand même une sorte de suivi des gens qui vous posent des questions ? C'est un boulot aussi, ça, non ? Sérieux, on se prend la tête. Et on vous écrit sur nos comptes persos, en plus, beaucoup sur Instagram. Ah ouais, moi, je les remets sur l'émission parce que je ne peux pas traiter sinon ça ne va pas. Ça va prendre un temps de dingue. Ça prend un peu de temps. Quand on se dit, bon, ok, c'est l'une ou l'autre, on devrait le faire à courtepaille d'ailleurs, une fois sur deux, mais c'est l'une ou l'autre qui traite les messages sur notre Facebook. Il y en a à chaque fois, genre 100, tu vois. C'est beaucoup. C'est aussi la preuve que du coup, il y a vraiment des questions. C'est des jeunes qui ne peuvent pas poser la question à quelqu'un autre. Ça veut dire qu'il y a un besoin. Oui, c'est ça. Mais on parle aussi parfois de la relation aux parents d'ailleurs, en disant, ok, donc, quand vous n'osez pas parler à vos parents, en fait, partez du principe qu'ils ont envie d'être surpris par vous. Et même si, parfois, même par ses potes, on est surpris par eux et on le prend mal sur le coup, après, on est quand même content de se faire surprendre. Donc, surprenez-les en posant des questions que vous avez envie de leur poser et tenez bon sur vos positions si vous disent, de premier abord comme ça, mais comment ça ? Si vos parents sont violents, évitez quand même. Non, mais... La dernière émission, on en parlait hors antenne tout à l'heure où je disais... Il y avait quelqu'un qui intervenait et je lui disais juste rappelle-toi que tes parents, en fait, ils ont eu ton âge et c'est cool de leur rappeler à eux aussi qu'ils ont été le fils ou la fille d'eux et donc, du coup, qu'ils connaissent ça. Enfin, je veux dire, on est en plus là dans les générations, les parents des gens qui écoutent l'émission, donc, c'est des gens qui ont 45 ans, enfin, tu vois, 50 ans, max. Ton âge, capitaine. Donc, du coup... La quarantaine ! Du coup, voilà, on favorise le dialogue avec les parents mais il n'est pas toujours possible. Ça dépend, oui, ça dépend beaucoup des familles et j'imagine qu'il y a des familles où c'est même pas la peine de... Voilà, quoi. Ils parlent en plus entre eux sur le forum. Vous avez des parents qui vous écoutent ? C'est pas trop ça. Ah, moi, mes parents savent... Non, des parents. Ah, des parents. Ah, pardon, je croyais que nos parents nous écoutaient. Je suis pas en ça. Bah oui, je pense que... En tout cas, il y a des parents... Il y a des mecs qui t'écrivent du style depuis que mon fils écoute votre podcast, c'est devenu un débravé. Non, mais il y a des éducateurs, tu vois, ou des profs. Et d'ailleurs, cette année, on va essayer de faire un peu plus de tours, voilà, de lycées, de collèges. On est en train de se floquer un camping-car pour faire le tour de France. C'est sympa, sérieux ? On attend que nos auditeurs, nos auditrices... C'est le tour de fion ! C'est le tour de fion ! Je montre un truc parce que je me suis pas intéressé au sujet trop. Je montre comment c'est appris aujourd'hui au collège la sexualité. C'est... Deux heures obligatoires ? Ouais, voilà, il y a un petit tour, mais c'est vraiment... En fait, les gens, les émifionneurs, ce qu'on appelle... C'est un beau terme. Les émifionneurs, c'est quoi ça ? Émifionneurs ! Ouais, j'ai compris, je suis pas sourd encore. Les émifionneurs réclament qu'on vienne dans leur lycée et dans leur collège en nous disant non mais sérieux, là, on n'en peut plus de voir des vidéos d'accouchement et des trucs comme ça. Regarde ça ! Ça n'a pas changé. En cours numéro 1, le chou ! C'est vrai, je me rappelle effectivement qu'on nous avait montré en cours une vidéo d'accouchement. Ouais ! C'est déjà notre époque ! Et après, à côté de ça, on passe 4 mois sur une grenouille quand même. Donc c'est dingue ! Accouchement, MST, que des trucs quand même liés super positifs. C'était ma génération. Dans les années 80, on s'est passé à la sexualité et puis après, alors en fait, il y a le sida là depuis des ans. C'est le danger. Jamais il parle de plaisir, jamais il... D'ailleurs, il parle de clitoris. Je crois qu'il n'y a pas un manuel de cette année de biologie qui justement avait une page dessus. Ça commence, on commence à montrer l'anatomie féminine comme on l'a jamais montré. On peut quoi faire ? Mais c'est hyper dur de faire de l'antrisme avec l'éducation nationale parce qu'il y a vraiment 50 trucs à valider avant de pouvoir faire la moindre conférence ou truc. Donc en fait, on va vraiment finir en camping-car devant les écoles. Allez choper la santé. Il y a un gage géant. Mais t'es pas de bougie, conno ! Bonbon gratuit ! Avec des glaces ! Fourniré production, tu sais, on va mettre... Avec le chauffeur, c'est un sosie d'Emiloui. Non, on amènera le docteur chelou. Ah oui, Sergio. C'est qu'il est comme ça. Sergio. Ok, mais... Oui, non, vas-y, vas-y, continue. Je ne sais plus en fait quelles questions je voulais poser, j'en avais plein. Est-ce que les auditeurs ont des questions ? Il y a peut-être des auditeurs qui ont des questions. Ah oui, non, si, si, ça, je voulais poser comme question. Vous n'allez pas me faire croire que vous ne savez pas aussi dans tous vos emails des trucs de drague ? Jamais. Jamais ? Jamais ? J'ai écouté ce que t'as dit sur l'émission spéciale. Toi, t'as pas répondu une avis. Hein ? Ah, t'as pas répondu. Non, non, non, non. Moi, en fait, puisqu'elle n'est pas célibataire et en plus, on en parle, mais ces derniers temps, un peu, ouais. Ah, ça ? Moi, c'est plus sur... Ouais, oui, oui, un peu. J'ai entendu ce que t'as dit sur l'émission. Ouais, voilà. Spéciale triolisme, je cherche troisième, je suis là, tu vois, non ? Du coup, c'est pas la bonne façon de m'adorder, très clairement. Mais oui, oui, oui. Un peu sur Instagram, tu vois, comme ça, ou sur les applis de rencontres où ils te croisent et Isa, t'es la meuf de l'émission. Vous avez fait une émission très marrante aussi sur les applis de rencontres avec beaucoup d'anecdotes. Et ça, c'est un truc aussi que nous, on n'a pas connu du tout, les applis de rencontres. C'est vrai. C'est un truc, on est complètement out là-dessus. Mais il faudrait... C'est peur quand même, non ? De quoi ? Ah, ça fait peur, moi. Ouais, c'est un peu... Ouais, je suis d'accord avec toi. C'est un peu le L112 de la drague, c'est le machin des abattoirs, là. C'est un peu ça, ouais. Parce qu'on est aussi, c'est pas notre génération. Je pense que pour les jeunes, aujourd'hui, c'est tout... Enfin, je sais pas, si à ce coup, c'est tout naturel. C'est vraiment plus naturel. Mais je crois qu'ils en souffrent quand même du... Ouais, non, carrément. De l'abattage. Je crois que c'est carrément l'inverse. Ils veulent pas... Enfin, ils ont peur de l'IRL, quoi. Ils veulent... Ah, clairement. Moi, je reconnais un par Tinder. Le mec, une fois par semaine, il a un rencard, si tu veux. Et tu le fous devant une nana, ouais, il décroche pas de mots. Ah, mais complètement. OK. Parce que ça permet de commencer... De commencer, d'avoir le contact avant de se voir vraiment. Donc, du coup, tu bois un peu la glace. Mais après, nous, on ne diabolise pas non plus les aptitudes de rencontre parce qu'on a réalisé aussi qu'il y a beaucoup de personnes genre des gens très timides. Oui, puis on aimerait bien se faire ton sauce. Non, mais il y a des gens timides qui n'avaient jamais réussi à parler avec des personnes et donc, du coup, qui, par le biais de se cacher derrière son téléphone... Ah, pour ça, je pense que c'est bien. Il y a... Enfin, on n'a pas cet aspect, je crois, vieux con, de bon, aujourd'hui, c'est nul et nous, c'était mieux avant. Il y a quand même des choses qui permettent de faciliter, je trouve. Tu vois, les gens se rencontrent sur les forums. Ce n'est pas que les appiers de rencontres sur Internet. Pour moi, ça ressemble un peu, tu vois, au 36 Yers-Ula de l'époque. Oui, bien sûr. On a tous testé, ça. Oui, mais c'était hors de prix. En fait, c'était Robert qui était derrière et puis... Non, mais tu les vois, les bottes, aujourd'hui, sur... Oui, grave. Je pense que ça n'a plus rien à voir avec ça. Tu vois que des meufs avec des gens de chasse. C'est une échelle. Et voilà. Donc, non, mais il y a... Enfin, c'est mignon de... C'est mignon de pouvoir commencer à briser la glace, mais après, c'est difficile parce que... Ben, un foile au charbon, déjà. Et puis, tu peux avoir vendu une limonade que tu n'es pas capable de fabriquer en vrai, quoi. C'est vrai. Il ne faut parfois faire 600 bornes. Oui, oui. Non, il y a quelqu'un qui dit ASV sur... Ah oui, ça fait trop bien. On a tous connu ASV sur le chat d'IRC à l'époque. C'était vrai. Ça, ça... Ça a remplacé le côté Tinder, justement. Quelqu'un qui dit qu'il a traqué un bot de discussion sur Unchat quand il avait 12 ans. Oui. Jeuvideo.com, après, disons. Ben oui. Pour le coup, c'est vieux, quoi. Tiens, tiens. Alors, en dehors des émissions, parce que vous faites plein de choses, en dehors des émissions. C'est vrai. Tu sais, juste un truc, parce que quand même, j'ai remarqué... Vas-y. J'ai fait quelques recherches. Ah, Twitter, le journaliste. Non, ça a été très très rapide. Je pense que ça fait plaisir. J'ai une question à te poser, SML. Pourquoi est-ce que tu as une fiche Wikipedia en allemand et pas en français ? C'est très étrange. Il y a juste une fiche en allemand. Mais je ne sais pas. Tu sais quoi ? Je vais aller la consulter, parce qu'on m'en parle depuis quelques semaines. C'est bizarre, parce que tu as de la fiche entièrement en allemand. Tu viens de l'Est, c'est peut-être pour ça. Mais non, mais tu penses que c'est carrément, comment on s'appelle ? Au-videur-seille, Patricia Cass, qui a fait ma fiche Wikipedia parce que je suis une soeur estienne ? Eh bien, écoute, je n'en sais rien. Mais ça m'a fait tilter ce que je me suis dit. Putain, mais c'est trop chelou, quoi. Bah, je ne sais pas. Déjà, tu regarderas. Ouais, bah oui, je... Toutes les deux, vous écrivez. On n'en a pas parlé depuis le début, mais vous écrivez des bouquins. Tout à fait. Des BD aussi ? Scénario BD ? Oui. Toutes les deux ? Non, moi j'écris des livres, mais pas des BD. Alors, raconte-le. Incroyable. Vas-y, je lis mon livre. Vas-y, Navi, à toi, commence. Donc, oui, j'ai écrit des livres, des guides. Moi, j'ai fait un tas de choses. J'ai commencé en écrivant pour FHM, etc. Donc, après, j'ai fait pas mal de guides, des livres, des mummies porn. Alors ça, ça intéresse dans le mummies porn ? De quoi ? Des mummies porn. Mummies ! C'est des mummies égyptiennes qui font des trucs dégueulasses. Ah, c'est baisé ! Le trip de l'or ton père, le tag de l'or ton père, les mummies. Les gens roulaient dans des papiers, toi, c'est en train de baiser. Non, tu sais, au moment où Fifty Shade a cartonné, toutes les maisons d'édition se sont mises. Ah, t'appelles ça des mummies ? C'est du porno pour les mamans, voilà. Mais qu'il reste du porno, bon, ça, c'était plus l'aspect alimentaire. Après, moi, je suis passionnée de BD, donc, du coup, j'ai eu envie de faire du scénario BD. Mais toujours avec du cul dedans, en fait ? Ah, pas du tout. Ma première BD... Excuse-moi, je peux pas qu'il te plie. Non, c'est drôle. Non, non, non, je n'ai vraiment pas cul sur le cul, heureusement, parce que je serais peut-être un peu saturée à ce niveau-là. Ah, possible ? Non, en plus, non, ma première BD, qui n'a pas eu chez Delcourt, il y a un an, ça s'appelle Collaboration Horizontale. Qui est impossible à trouver, j'ai essayé de la trouver, pour l'instant, elle est en grave en rupture de stock. Oui, oui, oui, on est là, on est sur la réédition, mais la deuxième édition, elle commence à être out of stock, on va sûrement réimprimer. Au réimpression ? Réimpression. Ah oui, on va être à la troisième, là. Non, mais vous ne changez pas de texte, non ? Si, on modifie les coquilles à chaque fois. Ah, ok. qui parle de Collaboration Horizontale, donc des relations... Oui, qui est ma spécialité à la base, pas la Collaboration Horizontale. Ah, d'accord. Les relations entre les Françaises et les Allemands à l'époque, en territoire occupé. Exactement. J'ai signé une deuxième BD chez Delcourt, et je suis sur deux autres BD en projet. Et voilà, il y a un roman pour... C'était voilà. C'est normal, ça va quoi ? C'est écrit. À toi ? Oui, c'est vrai. Pendant que j'étais partie, j'ai trop chaud. Moi, je viens de sortir un roman chez Flammarion qui s'appelle L'Art de la Guerre 2. De Sun Tzu ? Qui est la suite de Sun Tzu, du coup, parce que je considère que nos guerres ont changé et qu'on ne fait plus de bivouac dans les clairières, donc il fallait mettre à jour les stratégies qui sont les nôtres aujourd'hui. Je suis trop contente d'avoir fait ce livre. Il marche bien, il est sorti le 1er novembre, il n'y a pas très longtemps. On a fait, pour en faire la promotion, un court-métrage d'un des chapitres et ça a été trop bien accueilli. Du coup, j'ai envie de faire les autres chapitres et faire un vrai roman vidéo. Sur YouTube, donc ? Oui, ou chez un diffuseur. Le premier, tu as autre cas. Le premier est sur ma chaîne YouTube Sophie Marie Laroui. Et voilà. Et sinon, à part ça, là, je viens de boucler un autre livre qui sortira en février chez Payot, qui n'est pas un roman, qui est un dictionnaire des relations amoureuses. Puis, ça, mise à part, j'ai écrit un deuxième seul en scène que je vais jouer, je pense, l'année prochaine. Est-ce que tu fais aussi du stand-up ? Je fais du stand-up, oui. Stand-up ? Oui. Oui, j'ai joué un premier spectacle, ce qui n'était pas du stand-up, mais qui était plutôt un seul en scène, donc avec des sketchs de 2011 à 2014, donc pendant trois ans, qui s'appelait Sapin le jour, Ogre la nuit, qui parlait principalement de Francis Holm et des logeurs violeurs qui mettent des ballerines. D'accord. D'accord. C'est sympa, c'est intriguant, je ne te cache pas. Et à quel moment tu t'es intéressée à la vie de LTP comme ça ? Je n'ai pas osé de te demander pourquoi tu avais des ballerines, mais on en discute. Et puis... En 2014 ? Oui, je l'ai joué jusqu'en 2014. Et puis voilà, là j'ai créé un deuxième qui est plus stand-up, du coup. Voilà. Ok. Et qui est... On a le droit de... J'aimerais bien l'appeler Jean-Michel Carantan. Il y a un thème... Ben non, le thème, comme c'est du stand-up, tu vois, c'est des observations de trucs et de choses et d'autres. Ça parle et du mansplaining et de Marseille et de... Enfin, tu vois... C'est réveillé. Jean-Armée ! Et voilà. Et franchement, je suis trop contente de ma vie. Je la trouve super. Ben tant mieux ! C'est ce que tu es arrivé à Paris, c'est pour ça ? On te connaît depuis peu. Tu l'as vu la lune ? C'est la magie de Paris. Tu as quitté l'Est. En tout cas, voilà, c'est ça. C'est ce qu'on appelle l'évolution. C'est l'Est. Putain, mais c'est ça, d'accord ! Darwin, la transhumance. Tu escalades l'échelle sociale. J'ai pas fait une Darwin, j'ai fait une Larouine, du coup. Ouais, c'est ça. LTP. Est-ce qu'on a des questions des auditeurs ? Les auditeurs, posez les questions. Est-ce que vous avez des questions, mesdames et messieurs ? Je sais pas, ils parlent entre eux. Ah oui, il y a Sylvain qui pose la question. Y a-t-il des sketchs qu'on peut voir quelque part ? J'imagine sur Internet, il veut dire. Ben, va sur ma chaîne YouTube, mon vieux. Voilà. Ta chaîne YouTube. Sophie-Marie Laroui, tout attaché. Laroui, L-A-2-R-O-U-Y. Voilà. Abonne-toi ! Bien sûr ! Et mets un pouce bleu et clique sur la cloche. La cloche ? C'est quoi la cloche ? C'est pour avoir les notifications. C'est pour ne louper aucune... D'accord. Putain, ce mec est trop à jour. Il est vraiment dans le XXIe siècle. Vraiment totalement. Alors, c'est pas une question, mais il y a fort Benjamin qui nous dit le clitoris, c'est une légende urbaine. C'est pour ça que ta femme t'a quittée. Ouais. Toutes les deux aussi, vous avez un Instagram sur lequel vous êtes très très actifs. J'avoue. J'adore Instagram. C'est magique. Pas seulement en photo, mais aussi en vidéo. Ouais. Voilà. Ou raconter. Tu as fait un anniversaire, j'ai vu ça ce week-end. Tout à fait. C'est le but de mon fils. Respect. Il y a Anthony qui nous pose une question. La prochaine nuit originale, seras-tu là, Sophie ? Seras-tu là ? Je sais pas. Je sais pas. Je sais pas. J'ai parlé trop fort comme s'il était derrière le mur. Je ne sais pas. Je pense. Peut-être. Ah oui, parce que je fais un autre podcast qui s'appelle A bientôt de te revoir dont la pilote est sur ma chaîne YouTube aussi. Et donc, j'en ai fait un à la dernière nuit originale avec Marine Bausson. Et A bientôt de te revoir, c'est une sorte d'interview absurde, fleuve, avec un ou une invité hors promo. et c'est super. J'adore ce podcast. A bientôt de te revoir. C'est ma grand-mère qui me dit ça. A bientôt de te revoir. C'est vrai que c'était hyper angoissexiste, tu sais, entre angoissant et sexy. Bonsoir. Salut. Bien, s'il n'y a pas de questions de nos auditeurs, peut-être peut-on passer à la rubrique la plus terrifiante de ce podcast. Juste un truc, qu'est-ce que quoi ? On va rappeler peut-être où on vous trouve sur Instagram et sur Twitter. En Twitter, je crois qu'il ne va pas trop tweeter. C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai. Pourtant, c'est mes premiers amours Twitter, mais c'est vrai. Navi la vraie. Navi la vraie sur Twitter. Pourquoi une chose ? Navi la vraie... Mais alors, en fait, parce qu'il y avait une autre Navi et j'étais scandalisée il y a 10 ans, j'étais à... What ? Vraiment ? Je suis la vraie. Donc, j'avais fait Navi la vraie et pareil sur Instagram. Donc, voilà. Et si vous êtes plutôt intéressé BD, sur Instagram, j'ai aussi Navi BD où je donne des conseils BD, etc. Voilà. T'as pas envie de te farcir les stories avec mon enfant et mes états d'âme nocturne le dimanche, tu peux aller juste sur Navi BD où je ne parle que de BD et j'embête personne. Voilà. Où tu peux t'abonner aux deux, exactement. Et moi, c'est Sophie Marie Larouille sur Instagram. Si vous êtes férus de commentaires en live d'émissions de télé-réalité française, vous êtes vraiment bienvenus à la maison. Il faut qu'on aide ça, à toi aussi. Et sinon, je fais beaucoup de live moi la nuit, genre entre 2h et 4h du matin sur Instagram où on discute avec les gens et des fois, on est bien en veine, on parle de n'importe quoi et des fois, juste, on est à moitié en train de dormir. Et sinon, sur Twitter, je suis toujours Soka Dance comme la chanson. Oh non, c'est vieux. C'est elle qui l'a eu. C'est elle qui l'a eu. On en a parlé avec un pote la dernière fois, on se disait, elle a eu quand même Soka Dance sur Twitter. C'est impossible que je la chante. Moi, j'ai la bamba. Oh ! Merde ! Ce mec a 50 comptes Twitter aussi. C'est ça, j'avais pas mal. Il y en a beaucoup trop. Et 20. Bon, écoutez, merci. Est-ce que vous voulez subir la dernière partie de cette émission ? On a tellement chaud. D'accord. Ça tombe un. Ça va être pire dans quelques instants parce que c'est le was of. On dirait 57 ans. Et on sait what the fuck et what the fuck was of. On est capables de faire tous les styles, nous. Vous noterez que ce jingle est extrêmement court parce qu'il date de la première saison. Il y a 9 ans. Ils étaient comme ça à l'époque. À l'époque, c'était la norme. Mais on dirait Candy Shop de 57 ans. Je ne sais même pas si c'était sorti à l'époque. Je ne sais même pas si je sais qui est 57. Je pense que 57 s'est inspiré. C'est sûr. C'est possible. Les plus grands s'inspirent. 57, motherfucker. Alors, qu'est-ce qui se passe dans ce monde de l'heure ? Explique-nous déjà le was of. Qu'est-ce que c'est ? On fait un rapide le was of, parce qu'il est déjà tard. On a encore une heure d'émission dans les pattes. Comme d'hab. Le was of, qu'est-ce que c'est ? Ce sont tout simplement les vraies informations du monde qui sont déroulées ces deux dernières semaines et dont on ne vous parle pas ni sur BFM TV, ni sur lemonde.fr. Et donc, elles arrivent ici. Et surtout, comptez par un professionnel. Voilà. Parce que c'est ça qui compte. Le prince du disco. Un petit peu acteur aussi. Le roi de la rhétorique. Je note quand même que cette semaine, vous avez quand même bouffé pas mal de was of. J'ai rien dit, mais pendant votre rubrique news... C'est pour raconcer ta rubrique. Elle est quand même pas mal. On t'en a laissé. Allez, pour le was of. Vous êtes contents ? Peut-être même, je vais faire un direct was of parce que c'est toi qui en a parlé, je ne sais plus. des jumelles Britannique. Qu'est-ce qu'on a parlé tout à l'heure ? Je ne sais plus. On a parlé tous ensemble. Tout le monde. Tout le monde. Je me suis dit, merde, c'est vrai, ça fait longtemps qu'on n'en a pas parlé. Qu'est-ce qu'elles sont devenues ? Eh bien, sachez que depuis une semaine, je sais pas, je ne sais pas exactement quand date. Ouais. Depuis 26 octobre. Donc, ouais, ça fait deux semaines, quoi. Trois semaines. Bon, c'est pas grave. Depuis la rentrée, en gros, eh bien, elles sont désormais enseignantes à l'université. Ah, mais oui, je les avais vues. Ça va être dur de les séparer, quand même, clairement. Mais bien sûr. Vous voyez, cette fameuse vidéo qui leur top perd en parlant des voix. Il y en a quand même une qui est mieux placée que l'autre. J'ai une question, quoi cause. Est-ce que ça signifie que l'université paye deux salaires ? Non. Mais elles enseignent quoi ? C'est dégueulasse. Je ne sais plus exactement ce qu'elles enseignent. La bipolarité. En fait, je t'avoue que je me fous. C'est fou, quoi. En tout cas, a priori, sur les premières semaines, elles sont très appréciées par leurs élèves. C'est clair. Surtout que, davantage, a priori, elles répètent facilement si les élèves n'ont pas compris. J'ai une question, c'est quand elles se prennent en foulée comme ça, c'est considéré comme un selfie. Est-ce que l'autre, elle a droit, surtout, sur la tête de sa soeur ? En fait, j'ai une question, c'est que forcément, l'oreille de chacune qui est collée doit être extrêmement plate. Oui. Parce qu'au bout d'un moment, elle doit être rentrée dans le crâne. Elles sont tellement souriantes. Surtout que, tu dois avoir l'effet coquillage. Si les deux oreilles sont une contre-nôte, t'entends le... L'effet coquillage. Mais oui, t'es coquillage. C'est l'or de ton père. J'entends la mère en permanence. Mais oui, mais oui. Merci, merci, merci, ton père. Bravo. Allez, on finit peut-être sur Abigail. Ouais, et sa soeur. En tout cas, c'est bien qu'elles aient réussi à trouver un emploi. Mais écoute, elles ont fait des grandes études et tout, quand même. Mais ce qui est incroyable, c'est qu'elles sont encore vivantes parce que dans ce type de... Parce qu'elles étaient suivies extrêmement... Je me suis beaucoup renseigné là-dessus. C'est bien, c'est bien. Et médicalement parlant, c'est assez complexe, en fait, mais comme elles ont deux cœurs, ça permet d'irriguer suffisamment. Est-ce que le corps va être important ? Oui, si vous avez un cœur, c'est pas possible. Non, mais ça veut dire que s'il y a un cœur qui lâche... J'imagine un infarctus du cœur gauche. Il y a le deuxième qui prend le relais. C'est vrai, parce qu'elles ont quatre poumons aussi. Elles ont chacune de poumons. Oui, elles ont du souffle. On a pu faire le marathon. C'est vrai. C'est vrai. Allez, hop. Il y avait quand même une question qui reste, c'est est-ce que la vidéo où elle suce une bite sur YouPorn est vraiment d'elle ou pas ? Ou est-ce que c'est un fake ? A priori, je pense que c'est elle quand même. Il n'y a pas beaucoup d'anatomie similaire. Ça fait dix ans qu'elle traîne sur Internet, cette vidéo. Peut-être pas dix ans, mais ça fait un bout de temps. Elle est au quel âge ? Ouais. Non, elles ont trente maintenant, trentaines, la trentaine. C'est ça, ouais. Non, ça fait pas dix ans, les mecs. Non, il n'y a pas YouTube. Non, non, non, non, non, non, si, il n'y a pas moins de dix ans, en fait, effectivement. Le dit pas. Voilà, il y a six ans. Non, mais j'ai suivi la révolution, je connais. Bon, allez, on est en contact avec eux. Allez, nouveau record, on sait bien aussi, dans les What's of, on aime beaucoup, au début, parler des petits records. Le record, c'est Luisito. Luisito. Luisito. Ouais, Luisito. Luisito. Ouais, c'est le mec, je sais pas si on peut encore appeler ça vraiment un mec. Hola, Luisito, comment ça ? Parce qu'il n'a que dix mois, mais l'imitation n'est pas bonne. Mais à dix mois, il fait déjà 28 kilos. Ah oui, j'ai vu ça. Il a du mal à se relever de sa poussette. Il est gras. Qu'est-ce qu'il s'est passé, alors ? Ouais, mais c'est génétique. Je crois que c'est une maladie génétique mélangée notamment aussi du gavage quand même de la maman, a priori. Ou du papa. Ouais, de la maman. Oh, boubou. Son grand frère, qui est là. Son grand frère est plus léger pour l'instant. Encore. Tu te rappelles ces gosses de dix mois chinois qui fumaient quoi ? Il y avait des vidéos. Attends, attends, 28 kilos, tu dis ? 28 kilos. Il a quel âge déjà ? 10 mois, 10 mois. 10 mois, 28 kilos. Ouais, c'est chaud. C'est chaud. Voilà. Nouveau record en tout cas pour Luisito. Bravo. Luisito. Allez, on part en Angleterre. Luisito. Angleterre, c'était la rentrée aussi et cette année à Londres, il y avait une nouvelle école qui a ouvert ses portes. C'est la Santa School. Allez, l'école du Père Noël. Noël, c'est quand même un sacré business. Et alors, vous vous rappelez du sketch des inconnus ? Les cadeaux, les cadeaux. Avec le casting du Père Noël, là, c'est presque ça. On apprend au Père Noël à faire briller les yeux des enfants, à répondre gentiment sans s'énerver. et donc, tu mets des baffes. Attends, il y a des entraînements, c'est-à-dire qu'est-ce qu'il faut rentrer genre 100 gamins qui vont leur pouvoir dessus et tout ? En fait, le Brexit, c'est bien. Ça, c'est davantage. Et donc, c'est un investisseur, James Lovell, qui a 52 ans. Directeur du Ministry of Fun. Ministry of Fun ! J'ai rarement entendu telle connerie. C'est un investisseur de divertissement et d'événementiel. Et donc, il a décidé de créer une école pour ses futurs Santa qu'il allait mettre dans tous les supermarchés et tout ça. Une école de clochard. Putain, ça va dire un truc de la pion du Capitaine. C'est un peu ça, quand même, franchement. Qu'est-ce qui te motive ? C'est pas un métier d'avenir, quand même, parce que bon, le 1er janvier, t'es genre à la rue, quoi. Alors, attention, parce que quand même, l'entrée est payante. Et à la fin, pour pouvoir être un Santa, il faut que tu achètes le costume. Quand tu sortes de l'école Santa School, c'est pas n'importe quel costume. Tu vas pas au truc de rue Montmartre à 5 euros, le costume. C'est cousu par l'impression. C'est ça, c'est des costumes à 1 000 livres, donc ça fait 1120 euros, quand même. C'est si rentable, Fabrique Guémin, avec une vraie barbe, un factice Fabrique Guémin. Avec des poils d'ucs. Et donc, c'est un arnaque. Tu vas te deviner que la Santa School s'est pas donnée l'entrée. Mais, mais, combien il y avait d'élèves cette année ? Attends, c'était quand même assez. Un. Ils ont que l'éloignent, les élèves. Non, non, regarde, les mecs et tout, font la queue et tout. C'est n'importe quoi, qu'est-ce que tu manges ? Non, c'est du. C'est chez Terstot, ça. Non, mais attends, mettre ça, mettre la photo du premier mec, quoi. Monte la photo du premier mec, quand même. Attends, mec, c'est sur le site 7 sur 7, quoi. 7 sur 7, point B, non ? Non. C'est encore pire. Attends, c'est quoi, ça ? Je pars. Et là, c'est la post-clope entre deux cours. Mais non. Non, n'importe quoi. Excuse-moi, j'ai une question, quoi, cause, en quoi consistent les cours ? Alors, les cours, il y a plusieurs cours. Émerveillés ? Émerveillés, alors, exactement. Alors, il y a un cours qui est une espèce de cours psychologique pour apprendre à garder son calme quand il arrive. S'il vient, il y a un « Non, tu peux pas faire Berber de Noël », il t'écrase de pied comme ça, comme une vieille mère, il t'envite, elle gosse, paf ! Non, tu peux pas faire ça. Tu sors de la Santa School, interdit. Interdit, c'est vrai. Tu peux pas exercer. Oh, oh, oh, oh, petit chelopin, comme ça. Tu vois, t'as pas fait la Santa School. Il a pas fait d'Acteur Studio, quand même. J'aurais été au rattrapage direct. Le cours Clément va pas te prendre, je te le dis direct. je n'avais pas les 1 200 pour rentrer à la Santa School. Et donc, là, t'as des cours... Moi, j'en ferais bien ma note, c'est la Santa School. T'as des cours de perséance et de comportement, apprendre à sourire. Quand tu souris, t'as une barbe, de toute façon, il voit rien. Oh, oh, t'as la barbe sur les joues. Bah, exactement. Oh, oh, oh, fou, fou. Voilà, c'est ça qui fait. J'aimerais, j'aimerais. Faut qu'il y revienne le Papa Noël cette année, d'ailleurs. Ah oui, tu nous as réagi. Franchement, ça ne me dérange pas. Ah oui, il faut que tu nous fasses le permis. Non, non, non, non. Et puis, après, c'est dans les centres de commerçants, ils doivent savoir indiquer les trucs. Est-ce que, enfin, cette information, a-t-elle été vérifiée ? Ça, j'ai jamais un doute. Je vous laisse le vérifier. Quoi que ça, payez les fins d'entrée, ils l'ont pris. Est-ce que c'est vrai que le ministère du fun, je n'avais jamais entendu parler auparavant ? C'est pas le ministère du fun. Bon, je ne vous parle pas de cette pilote de l'armée américaine qui a dessiné un phallus dans le ciel pendant l'entraînement. Si, ça vous intéresse ? L'armée s'est excusée. L'armée s'est excusée. Franchement, rien de méchant. Après, il n'a rien mis à pied. Non, surtout que c'était un beau phallus, quand même. C'est bien foutu, quand même. Les proportions sont plutôt bien réalisées. C'est assez technique. On dirait plutôt une ogive, mais... Avec deux gros... Il a voulu faire. Voilà. Allez, Oiseufs, c'est bon. On les passe rapidement, ceux-là. Oui, je pense que c'est bien. Une petite condamnation. Alors, ton père adore toujours ça. Ah, les oiseufs. On est dans le Nebraska. Et c'est un homme de... Je crois qu'il a une quarantaine d'années, 45 ans, voilà. I'm 45. Qui vient d'être condamné par... Alors, je ne sais plus comment ça s'appelle ce principe. En fait, un regroupement de voisins porté plainte contre lui. Ah oui, il a commis noté. Il avait une petite obsession. Et alors, on est quand même assez magique, ceux-là. Noël arrive, je suis obligé de vous montrer cette histoire. Exactement. Alors, qu'est-ce qu'il faisait ? Eh bien, depuis 2013, vous vous souvenez ? À une moyenne de deux fois par mois, même plus que ça, pardon. À une moyenne de trois fois par mois, il appelait des prostituées. Oui. Et il les envoyait sonner chez le voisin. C'est un blagueur. Une fois que le voisin ouvrait la porte, elle se dessapait. Et là, le gars, il se mettait derrière le rideau, il s'astiquait. C'était son truc de s'astiquer devant les prostituées qu'il envoyait nudes devant chez ses voisins. Alors, comment est-ce que les voisins ont découvert le truc ? Ah bah, peut-être envoyant la prostituée ? Non, non, non, c'est vrai. En plus, les prostituées, elles ne parlent pas comme ça. Et puis, en plus, c'est un client régulier qui les a envoyés trois fois par mois, je veux dire. En plus, pour faire grand-chose, au final. Donc, elles étaient plutôt contentes, je pense. Mais, non, alors, comment ? Tout simplement, Thierry Thaubère, c'est qu'il ne s'est pas tenu à faire la blague à un de ses voisins, c'est qu'il l'a fait à peu près à tous ses voisins. C'est qu'au bout d'un moment, ils ont discuté pendant plusieurs années, il y en a un client qui n'a jamais eu le coup, c'était lui, forcément. Et donc, il y a eu des pots de plainte, des coups téléphoniques et tout, et puis au moment, il s'est fait goller en train d'appeler le docteur Watson. Une fille de joie qui est sonnée chez le voisin, elle dit à la finette, ce soir, c'est pour mon voisin Robert, en policière. Et donc, il s'est fait quand même, je crois, quatre ans d'emprisonnement. Quoi ? Quatre ans d'emprisonnement pour envoyer des prostituées chez son voisin ? Il risquait jusqu'à vingt ans d'emprisonnement pour inculper pour possession de... Non, c'est pas ça. Accusation de proxénétisme, on va savoir pourquoi. Pourquoi ? Je ne sais pas, en fait. Il fallait le condamner. Parce qu'il y en a qui ont dit, sûrement, il envoyait une prostituée, pour que le voisin se la tape. C'est pas exactement, je vais pas détailler les trucs-là, mais il se trouve aussi que quand il a fait une perquisition dans son appartement, il aimait filmer ses actes. Ah, voilà, voilà. Et donc, après, il avait toute une pile de cassettes. Une DVD. Une DVD avec les vidéos de ses voisins. Super production. Et de lui, en train de s'astiquer. C'est une production. Vous avez compris, c'est une belle histoire de Noël. C'est super. les beaux contes. Toi, tout ça, Claire Chazal, elle te le raconte pas. Non, c'est une raison. Et je trouve ça scandaleux. Mais ça, c'est à cause des merdias, ça. C'est des merdias, pas mal. C'est pour ça, il faut écouter le was of. Alors, was of suivant. Allez, lequel ? Il y en a beaucoup, quand même. T'as pas l'air ultra motivé, choisi, parce que si même toi, t'y crois pas, comment va-t-il vous rendre ? C'est sûr que j'en ai trop, je fais un petit tri, là, vite fait, comme ça. Vas-y, vas-y, on reste un petit peu dans le thème. Vous avez entendu parler de cette escort girl qui a tiré deux balles dans la tête d'un de ses clients. Oui. Parce qu'apparemment, elle effectuait mal un cunnilingus. Et lui, en effet, il était trop mauvais. Oui, ça ressemble quand même à lui. C'est la version... Voilà, ça ressemble, parce qu'en fait, elle s'est barrée avec le poignet du mec, ça ressemble à une excuse, si tu veux, pour pas être directement en prison à vie. C'était un client régulier et tout. Super excuse. Le mec... Non, non, non, du tout, a priori... Ça peut pas être son excuse. Ça peut pas. Ça ne peut pas être ça. C'est bizarre qu'elle veuille pas dire que c'était de la légitime défense. Ça aurait été la manière la plus logique de s'en sortir. Mais oui. Imagine, le mec, il mordait et tout, tu vois. Mais en fait, dans le Brésil, il y a des gens, ils sont pas très logiques. Ils font des choses, on sait pas pourquoi. Voilà, je crois que c'était la vraie raison, en fait. Tu crois ? Ouais. C'est possible. Franchement, a priori, il avait un profil psychologique un petit peu... Psychotique, oui. Un petit peu étrange. Ah, ok, d'accord. Ça lui ressemble. Allez, on y va vite. Merci. La nouvelle tendance au Japon, vous savez ce que c'est ? Parce qu'ici, on a des petits culottes sales. On en a déjà parlé. Il y a les distributeurs du culottes sales. Il y en a deux derrière toi. Il y en a deux derrière moi. Elles sont pas toutes japonaises. Non, elles sont toutes les deux françaises. Tu me l'as piqué. Tu l'as pas retrouvé d'ailleurs en étoyant la carrière. Je l'ai pas piqué, ta queue, elle doit être derrière. Tu les avais sentis ? Non. Quoi, quoi vous les a sentis ? Ah, on a eu différentes réponses. Oui ? Non ? D'accord. Si, si, si, quand même. Je voulais vérifier. Alors, investigation. 300 euros. Je l'avais jeté sur l'ordre de ton père. Oui, c'est vrai. Tu penses qu'il a eu un contact direct. J'ai esquivé. Meilleur jeu. Allez, le nouveau fétichisme japonais, qu'est-ce que c'est ? Je vous le donne dans le mille. Des robots, il y a des robots. Non. Non. Après, petite culotte, c'est ? Il y a des pieds. Les chaussettes. Les chaussettes. Non. C'est pas du vêtement. Ah, bon ? Des cheveux. Je l'ai lu, mais j'ai fait un déni. C'est pas toi, c'est belle qui adore les pieds ? J'avais cru entendre ça dans un épisode. Tu as une sorte de phobie sur les pieds, c'est étrange. Ça a l'air d'être ça. Je vous l'y t'en a tout à un coup sec. Vas-y, vas-y. C'est l'eau du bain des jeunes filles. Oh, merde. Non, non. Le bouillon. Plusieurs façons de consommer l'histoire. Attends, le mec fait une soupe avec. Ah. Non, non, non. Une grosse paille. Il se fait un ramètre. Un bouillon. Sur le chat, ils disent les poils plus bien. En gros, ils chômentent les jeunes filles. Est-ce que tu pourrais te baigner dans ce bain des carottes un peu chauds avec des légumes ? Tu t'es pas lavé depuis combien de temps ? Une semaine. Ah. Donc, il y a... Les visiteurs. Il y a différentes façons de vendre l'histoire. Les faits. Ah bon ? Il y a le fétichisme pur de l'eau et de se laver après avec. Il y a sous forme de boisson. Oui, sous forme. Non, c'est pas possible. Un cocktail. Ici, ici, ici. Donc, quand c'est... Le site... Il y a du savon dans le... Quand c'est à partir de l'eau du bain. Il y a de la merde surtout. Je parle de jolies jeunes femmes, mais ça peut être aussi de jolies jeunes hommes. C'est vrai que c'est dégueulasse quand même. Alors, ton père est en train de craquer. On ne peut plus. C'est vrai que c'est une histoire de fétichisme du bain. Tu ne nous avais pas promis des animaux ? Mais je n'en ai pas capable de tout. Tu n'avais pas parlé d'un... Ouais. Il nous a vendu des animaux. Vous voulez aller directement aux animaux ? Je ne sais pas. Est-ce qu'il y a vraiment des trucs qui sont importants entre... Vide l'eau du bain et les animaux. Entre l'eau du bain et les animaux. Est-ce qu'il y a vraiment un truc qu'il faut qu'on sache ? Il y a quelqu'un qui dit moi qui parle. Ah si, il y a quand même cette opération policière à Détroit. Ah oui, j'ai vu ça. C'est magnifique. Je suis obligé d'en parler. Ouais, tu es obligé d'en parler. Effectivement, il y a quelqu'un qui disait qu'il ne voulait pas faire une petite teaser à la fin de l'émission. C'est gueux. Ben allons-y. Il voulait, mais là... Une teaser avec Jol du bain. Allez, quand même, je suis obligé de parler de cette opération de police à Détroit. Parce que là, vous avez vu le film ? Le film est infiltré. Je viens de voir la vidéo de David. Merci. On est en plein dedans. Je crois qu'on a un policier en full duplex pour nous expliquer ce qui s'est passé. Yes I am. Vas-y. Une duplex full. Tu connais l'histoire, non ? Ok, donc... Je ne connais pas l'histoire. Et donc, il y a tout simplement une équipe d'intervention de terrain... Le SWAT ! De la police de Détroit. Pas d'intervention, en effet, c'est plutôt d'enquête. Ah. Les policiers en civilisation... Les experts ! Voilà. En infiltration, en fait. En infiltration, voilà. Qui se font... Infiltrer. Qui se font passer pour des... Il y en a une personne qui se fait passer pour des acheteurs. Non, mais raconte pas ça comme ça, mais les cons ! Voilà, ils font les cassous. Il faut... Alors, je ne sais pas, attendez-moi. C'est vrai ! Tu as tout cassé, là, en Degros ! Tu n'as rien cassé du tout ! Mais si ! Bon, vas-y, champion ! Donc, ils se font passer pour des acheteurs de drogues pour... Enfin, de gros, plutôt, pour après leur vendre, enfin, leur vendre et tout. Des dealers. Des dealers, voilà, de gros dealers. Pour attraper le gros poisson. Eh oui ! Des gros dealers. Pec fiche. Et donc, il n'y a rien comme ça. C'est la fin de l'an... C'est deux ans, je crois, que ça dure l'histoire, quoi. En tout cas, plusieurs mois, quoi. Plusieurs d'un mois. Et enfin, en fin de trafiquant, c'est la... Tiens, papa ! Il sort... Quel art du storytelling, franchement, je suis sur le cul, quoi. Et il se trouve que l'équipe de mafiosie était, en fait, une équipe de police. Oh, non ! Qui s'était infiltré en tant que mafiosie pour arrêter des dealers. C'est drôle ! Les autres mecs se sont fightés pendant une heure. Ils sont battus entre eux, en fait. Il y a eu des morts ou pas ? Non. Mais par contre, a priori, il y a inspection de la police qui est sérieusement sur l'affaire. C'est un truc de... C'est vrai qu'on passe ses deux ans à se courir derrière et tout. Tiens, mais les mecs, c'est des demeurés, quoi. Ils ont ouvert la porte du bureau au fond du couloir et ils trouvaient le même gars. Donc voilà, je trouvais ça comme ça. C'est énorme. J'étais obligé de vous en parler. C'est énorme. Ça, c'est une vraie histoire. Ça ferait pas un film, mais un chouette court-métrage. Presque, quoi. Carrément. Allez, vite fait. Le mec qui fête la fin de son CDD dans une fromagerie en se masturbant dans une cuve de 900 litres de coquillote. Ah, je mange pas de ça. Malheureusement, il l'a dit une fois que les produits ont été livrés. Tout le monde en train de penser à ce qu'il a mangé comme fromage dernièrement. Il y a du malaise vers ma douche. Dis-toi qu'il n'y en avait forcément qu'un tout petit peu. Franchement, je suis sûr. Je vous avais compris. Il y a des pouces dans les sodas. Je l'ai fait en mode rapide. Est-ce que je retrouve l'article pour te dire où exactement ? Gérard M. Gardons le suspens, si tu veux. Les deux derniers mots à œuf. Oh. Magnifique. Eh oui, je vous parlais, parce qu'on est dans un podcast high-tech. C'est les animaux, là ? Qui dit high-tech dit technologie, qui dit technologie dit was-off. Bien sûr. Qui dit was-off dit ? Nouvelle radio de voltite de radio. Quand même très détaillée. Alors, les machines sont toujours plus performantes. Pardon, dans les hôpitaux. D'accord. Alors là, c'était aux vieilles radios en noir et blanc. Maintenant, c'est des IRM. Un peu fou. C'est une IRM. Maintenant, on est aux radios 3D. Alors là, c'était magnifique. Parce que, écoute, dans cet hôpital, je crois que c'est en Chine, de mémoire. On est en duplex avec le docteur, peut-être ? Nansang, en Chine, en effet. Oui. Arrive un homme de 40 ans comme ça. J'ai mal au ventre. Je crois qu'il m'est arrivé quelque chose de fâcheux. Docteur, s'il vous plaît, merci de m'enlever ça. Je crois qu'il se trouve plutôt du côté verso. Je pense qu'un jour, il y a 5 asiatiques qui vont nous attendre à la sortie. Ils vont juste tabasser. Madame, attendez. Je précise aux auditeurs que je suis à moitié asiatique et à moitié chinois. Et mexicain. Et mexicain. Il se trouve que les médecins... Samel, il ne croit pas une seconde. J'ai trop de... Il faut que je prenne le temps de me le mettre en bouche. Enfin, je veux dire... Ça, c'était le oiseur suivant. La Chine. Alors, lui, il se l'est mis en fion. C'était une anguille vivante, classique. C'est efficace. C'est pas la première fois qu'on le voit. Non. Alors, quand même, un beau petit record. Alors, G7 Radio 3D, ou en plus... Trop sympa. Le bestio a commencé à s'enrouler autour. Non, mais c'est une vidéo d'alien, ça. Sérieux. Attends, attends, on ne voit rien, là. Oh, la vache, c'est gros. Mais t'es sûr de ton truc ? Attends, on ne voit rien, là, Cocos. Oui, on ne voit rien, oui. Tu peux pas... Fais tourner. Lui rend pas ! Lui rend pas l'ordinateur. Minute News. Ça a l'air très sérieux comme site. Ça va. Tu peux dire ça sur tous les sites. À chaque fois, tu le dis. Enfin, Minute News, excuse-moi. T'es sûr que c'est une vidéo ? Cocos. On dirait une corde. Est-ce que ça s'est bien fini pour ce monsieur ? Non, mais... Non, c'est pas ça la vraie question. Est-ce que l'animal va bien ? Mais qu'est-ce que c'est que cette radio ? Quoi ? Elle est magnifique, cette radio. Si, si, si. Non, mais ça veut dire que là, il est au niveau de quoi ? Attendez. Là, il est clairement... Là, il grignote les poumons. Il est clairement dans les intestins. Non, mais là, il a les poumons. Non, peut-être pas autant, mais par contre, il commence... Non, non, t'as le bas des côtes, quand même. Arrive jusqu'au niveau du stardom. T'es assez bas, quand même. Il est dans le gros intestin. Au niveau du stardom, t'as encore tes intestins. Mais il est monté où ? Il est monté où, c'est vrai. Je vais le remettre d'intestin. D'accord, je me demande s'il lui a donné un nom, quelque chose. Alors non... Non, non, je te le rends pas. Tu veux pas... Je continue, je crois. Non, je plaisante. Vous avez prévu une émission spécialement sur ça, sur ce genre de choses ? Quelqu'un nous propose à quand une émission sur les hommes quarantinaires qui aiment rester ensemble dans une cave ? C'est vrai. C'est une perversion qui est assez courante, malheureusement. Ça fait peur. Alors maintenant que vous avez vu en plus sa radio, est-ce que l'un ou l'une d'entre vous peut pronostiquer la dimension de la bête ? 40 cm ? 60 cm. 60 cm. On est 60 ? 1 mètre. 1 mètre ? Ouais. C'est bon bon, quand même. Non, je dirais 60 mètres aussi. C'est vous qui êtes le plus proche ? 63 cm de bestioles. On a l'œil, on a l'œil. Encore vivantes. Alors, ils ont réussi à la récupérer vivantes, quand même. Oh, ils l'ont pas tuée. Non, non, non. A priori, il y a plusieurs poches d'air et de gaz qui ont permis à la bête de... Quel bon quart d'heure elle a dû passer, cette bête. D'agoniser doucement, mais elles sont des sorties vivantes. J'espère qu'il l'a mangée après. J'espère que... Allez, bon, je sens qu'elle voulait la fin. C'est le dernier oiseau. Ah ouais, petit oiseau, quoi. D'ailleurs, on va se faire ascension. J'ai déjà un démenti concernant la cancoyote, comme quoi ce serait un fake, heureusement. Oui, parce qu'on imagine que personne ne s'est jamais branlé, jamais, dans de la nourriture, de grandes distributions. Merci, Navi. Bien sûr. Croyons-le. Laisse-moi deviner Johnny Five. Le démenti. Non, du tout. Ah bon, d'accord. C'est Bertrand. C'est le professionnel. Donc, dernier oiseau, ascension. Oiseau animalier, je vous l'ai promis. Et là, attention, on est dans le top du top. La qualité. Un animal. Quel type d'animal ? Deux animaux. Non. Trois animaux. Qu'est-ce qu'on a ? Et un être humain au milieu. Est-ce que tu peux nous... Là, on est dans le taille. Il s'est fait choper par les animaux. Même un fait, un reptile. Attention. Non, non, on est plutôt produit de la ferme. Des vaches. Une poule. Bien terrien. Non, c'est pas la poule. Non, classique, la poule. Ah, une vache. Ok, donc une ferme, mais pas classique. Un cochon. Un cochon. On est plus dans la bonne viande. Un veau. Un cheval. Une jument. Les moutons. Vous avez bien les moutons ? Moi, j'aime pas les moutons. J'aime pas les moutons ? On parlait de kebab, d'ailleurs. Ouais. Alors, je vais vous raconter l'histoire comme elle a racontée. Non bah, vas-y. C'est pas moi. Bah oui, c'est jamais toi. C'est donc, a priori, un éleveur... Quand il se part tout seul, c'est mauvais signe. Excuse-moi. Vas-y, vas-y. C'est un éleveur autrichien. Tout va bien. Si, comme ça, il sort un peu seul dans ses petites montagnes. Ah, non. Oui, ses petits moutons et tout. C'est bientôt la tonte, il va faire froid, il va faire des laines et tout. Et bon, je sais pas, il sort plus seul. Arf, arf. J'ai bien ta gloire. Il a tourné le mouton de façon à lui faire une sorte de maillot de bain. Non. Non, c'est pire que ça. Ok, d'accord. Et donc, l'idée à la con lui vient de dire, j'ai des moutons, si on joue à saut de mouton. Ah. Ouais. Bon, jusque là. Jusque là, bon, pourquoi pas. Oui, après tout ça. Il est un peu tout seul à faire saut de mouton, parce que les moutons, ils comprennent pas. Ça sent même logique quand même aussi, en même temps. Donc il les aligne et puis hop, il fait saut de mouton comme ça. Bien sûr, bien sûr. Il arrive le moment où il se dit, c'est bien, on est tout seul, je suis dans la tueur, je suis chez moi. Allez, j'enlève mes vêtements. Bien sûr. Ah oui, c'est logique, c'est logique. Bien sûr. Franchement, qui n'a jamais fait ça, d'accord ? Donc il se fait un reverse gong-bong avec des moutons, c'est ça ? Non, non, là, il est en train de justifier comment il s'est retrouvé dans un mouton ou un truc comme ça. C'est, voilà, on est presque là-dedans. Et donc, on se dit, oh merde ! Tout simplement comme ça, en fait, c'est qu'il jouait à ce mouton et puis il a trébuché. Ça arrive. Ça arrive. J'ai glissé la vie à l'air. C'est un autre chien qui a trébuché. Il faut le trébucher. Pouf ! Et là, il explique au chien. Et le pouf moutounes. Et que paf, il s'est empêlé dans le mouton. Mouton, c'est 5 bits. Et que sûrement, par esprit de coercion animale, un mouton arrive derrière la rescousse pour essayer de les séparer. Mais c'est ce que tu racontes. Il l'a pénétré. Manque de balle. Le mouton, lui aussi, dérape. Et clac ! Et s'embranche. Et s'embranche dans Andrie. Non, mais sérieusement, qu'est-ce que tu es en train de nous raconter ? Je comprends rien. Il a deux bites, le mec ? Je comprends rien. Il était en train de sodomiser un mouton. Andrie s'est retrouvé en sandwich en fait entre deux moutons. D'accord. Et il a expliqué, je ne sais pas si rien, l'accident commence. D'accord. L'accident, comment ? Tu m'expliques, le mec, il habite dans la montagne, comment il fait ? Il prend sa voiture pour aller... Franchement, la descente, elle devait être difficile. J'imagine ce qu'il disait sur le chemin. Qu'est-ce que je vais te dire ? Qu'est-ce que tu fais ? Alors ? Avance ! Avance ! Avec le collègue dans son dos. C'est ridicule. C'est n'importe quoi. Il avait peut-être un portable. Attends, peut-être que celui sur le dos, il n'était pas sur lui pour se mettre en train. Il avait l'intérêt de prendre en sandwich par un mouton. Le truc... Qu'est-ce que tu racontes, quoi ? C'est la solitude. C'est quel mouton qui était en face de lui ? Après, il ne l'a pas su tout de suite. Pourquoi il y a eu l'accident ? C'est parce que... Qu'est-ce que c'est passé ? Le mouton, il a clapsé à Ritarniaque ou je ne sais quoi. Lequel, celui qui était en dessous ou au-dessus ? Bah, celui qui s'est fait violer, apparemment. Il faut savoir que c'est un peu comme un pendu. Donc, après, tous les muscles se protractent comme ça. Et clac ! En fait, André, il s'est retrouvé. Il s'est fait coincé. Il s'est retrouvé. Oh non, je le plains ! Il s'est coincé pour lui. Ce que tu ne sais pas, c'est que quand tu te retrouves avec le réflexe naturel, toi aussi, des muscles se tendent. Et là, le mouton... C'est ce que tu racontes. Ils se sont retrouvés encerclés, si je veux dire, comme ça. C'est sérieux, quand. Alors, on s'enrige. Attends. Mais je suis en train de visualiser cette scène absolument atroce où, finalement, ça finit en écroso. C'est horrible. Tu sais qu'un mec est avec un bouton mort ? C'est n'importe quoi. La probabilité qu'un truc de live est de 1 sur 50 milliards. Ça n'existe pas. C'est un truc sale. C'est évident. T'as une photo ? Non, je n'ai pas de photo. Je ne crois pas. C'est dommage. Je ne crois pas. Quand je te montre une photo, tu me dis que c'est un fake. Excuse-moi. C'est quoi ton site ? C'est vrai que... C'est l'histoire la plus triste et horrible. Je vous rassure quand même, il n'y a qu'un mouton qui est décédé dans l'histoire. Il y en a un autre. J'ai une question. Le violeur, il n'est pas clamsé par hasard, non ? Non. En autriche, je crois que c'est encore un peu... Juridique. Parce que juridiquement, ça, ça... Éthiquement, on est d'accord qu'on n'a pas besoin de loi pour dire que ce n'est pas bien de pénétrer un enfant, même si ça se fait quelque part. Ah oui, mais attention, attention. Non, mais attention. La loi sur la zoo... Justement, je me demandais. C'est quand même un être humain qui est un consentant. Ah, ce n'est pas un être humain. Ah oui, mais c'est pour ça qu'il y a une législation. Un être vivant. Animal, oui. Non, mais effectivement, à la vie... Il y a une législation pour ça. Oui, elle dépend des pays. Une question, quoi. Une professionnelle de la législation, alors ton père. Il y a quand même une question qui, d'évidence, se pose. Vas-y. Est-ce qu'il a eu un chandail ? Pour ces soirées diverses en prison ? Mais c'est sûr... Non, non, je crois... Je ne vais pas réussir à voir la suite de l'histoire, mais je crois... Non, mais attends. A priori, qu'il y a... En France, on va en prison pour ça. Non, mais il y a clairement... Je remets... En prison, c'est interdit la zoophilie. Je remets en doute la véracité de cette histoire. Est-ce que t'imagines le mec aller à l'hôpital en tenant un mouton devant comme ça pour le tenir ? Mais il a appelé sur son portail ! Il a appelé le médecin ! Non, mais même... Il a appelé le véton ! Mon mouton a un problème ! Attends, attends, non, justement, alors ton père, c'est impossible qu'il ait pu appeler le véton puisqu'il était à poil. Il a appelé le voisin. Il avait peut-être en ceinture son téléphone. Non, c'est que le mec était en train de crier au loin. Au secours ! Cette histoire est fausse. Oui, je pense aussi. Mais... Mais s'il y a des photos, on aimerait bien les voir quand même. Je pense vraiment à la personne qui a pensé ça. C'est un malade. C'est un malade. Elle est autour de cette table actuellement. Et c'était moi. Merci pour l'info, David. C'est fini pour le voisin. Merci, vraiment, tu nous as gâtés ce soir une fois de plus. En t'en remercie. Voilà. C'est chouette. Quelle histoire horrible. Et bizarrement, c'est pas la pire qu'on ait entendu ici. Non, mais par contre, c'est vrai qu'elle est forte quand même. Ouais. C'est vrai que cette scène... Captain, il est temps de conclure cette émission. Que dire après un tel final ? Déjà ? Bah ouais ! Ça fait quoi ? Ça fait trois heures qu'on enregistre, je pense, un truc comme ça ? À le moins, deux heures cinquante. Deux heures cinquante, ça on a fait pire. Attends, remarque quelqu'un a quand même une idée par rapport au fait qu'il est plus déplacé avec les deux boutons. Une main qui tient devant et une main qui tient derrière. Eh oui, comme ça. Non, mais ça fait pas déplacer, en fait. Ah, quel enfer. Arrêtez de nous mettre des histoires comme ça dans la tête. C'est un hoax et je dois faire pipi, donc... Bah, vas-y. Voilà, je préfère... Il y a peut-être une vague pour ça. Bon, ok. Bon, en tout cas, merci à vous deux d'être venus, d'avoir supporté ça juste pour vous. Avec plaisir. Merci pour l'invitation. De rien, c'est un plaisir. Vous revenez quand vous voulez, bien sûr. Donc, on vous retrouve évidemment sur YouTube pour les Miffions, sur vos Instagram, dont on a parlé tout à l'heure, David Avray, Sokadence, sur Twitter. T'as un compte Instagram différent ou c'est Sokadence aussi ? Ah non, c'est Sophie Marie-Laroui. C'est Sophie Marie-Laroui. Ouais, j'ai juste gardé Sokadence pour Twitter. Ah oui, c'est la classe quand même. Ça me fait peine de l'abandonner. Ouais, c'est classe. Et donc, pour nous, tous ceux qui nous écoutent actuellement ou qui nous écoutent dans un mois quand ce podcast sera publié, parce que je sens qu'il ne va pas être publié demain, on vous remercie, on vous donne rendez-vous... Bah, peut-être... Dans deux semaines. Ouais, dans deux semaines, je crois que ça doit être le... Je sais pas, début décembre. Ouais. Voilà, si vous écoutez ce podcast avant, sinon ce sera vers Noël, on a un numéro spécial Oise-Off. Trois heures uniquement constituées de ceci. Ça s'annonce... Je l'ai déjà mis de côté. Avec notre ami Behemoth, amateur de serpent. Ah non, il ne vient pas quand même. Si, si. Il vient, bien sûr. C'est moi qui ai eu cette idée géniale. Peut-être avec son serpent, ce qui s'annonce comme... Ah non, non, non, non, non. Ah, si, si, si, si, le génial, il a raison. S'il le perd ici, je vous promets, je ne le laisse plus dans la cape jusqu'à ce que quelqu'un l'ait trouvé, il n'y a pas moyen. Bref, merci à tous, on vous retrouve dans deux semaines. D'ici là, vous savez où vous trouvez iTunes, YouTube, non pas YouTube en fait. Non. Et puis surtout, vic.captainweb.net pour payer votre abonnement. Exactement, parce que c'est quoi l'abonnement, Behemoth ? C'est moi chaque un peu au chocolat. Exactement, c'est presque gratuit, c'est seulement 2,89€ par mois, soit rien. Et dire qu'il y a encore des gens qui ne sont pas abonnés. C'est fou, c'est fou. Je ne le comprends pas. Abonnez-vous ? Eh oui, abonnez-vous. Et n'oubliez pas, en plus, vous pouvez acheter des mugs et autres saloperies à shop.captainweb.net. On a même des liens pour bébé. Et dans la prochaine émission, ce coup-ci, il y aura aussi des produits dérivés. Et des cadeaux. Ah oui, chers auditeurs. On va faire ça, de la mendicité. Chers auditeurs, si vous voulez faire plaisir à l'émission, envoyez-leur des cadeaux. Voilà. Décadeaux ! Décadeaux ! Bon allez, ciao tout le monde, merci. Bye bye les amis. Ciao, bye bye. Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501