Chéri ?
Oui ?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
C'est Michel Broucault ?
Non, c'est un podcast.
C'est France Culture ?
C'est Laurent Broucault, j'ai mis ça sur les animaux ?
Mais non, c'est un podcast, c'est sur Internet.
Un quoi ?
Un podcast !
Ah, je ne sais pas, mais qu'est-ce que c'est que ça ?
L'apéro du Cap-Ten.
L'apéro du quoi ?
Du Cap-Ten.
Mais c'est quoi, j'ai ?
L'apéro du Cap-Ten, ça...
De l'émission exceptionnelle
Menée par des professionnels
Numéro 1 sur le high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Les champions de l'information
Adeptes de l'émission
Chevalier de la prédiction
Experts de trucs d'options
Bravo, salut !
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Avec un pauvre con !
L'apéro du Cap-Ten
Tiens, nous en pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Cap-Ten
Je crois bien qu'il est l'heure
D'écouter cette horreur
L'apéro du Cap-Ten
Cap-Ten et sa bande de teubé
Faut finir par te rendre sa clé
L'incompétence au firmament
Jusqu'à en perdre tout tes temps
Bravo, ça y est
Où es-tu la trouvée
Cette émission
Suivie par mes cons
Oh putain, mais c'est vrai
C'est plus court
2 minutes 12
Putain, la vache
Et pourtant
Merci
Ça s'attendait
Puisque c'était le dernier
Bravo, ça y est
C'était le dernier du morceau
D'accord, ok
Non, parce que je n'avais même pas remarqué
Mais bon, c'est pas grave
Oui, bienvenue à vous
Tous, bande de connards
Ce soir
Nous sommes le lundi 28 novembre 2016
Et c'est la décé 242
242, Capitaine Web
Ce soir, voilà
Alors c'est un podcast un peu spécial
Puisque nous avons délaissé la cave
Je crois que c'est la quatrième fois
Que ça nous arrive en l'espace de 7 ans
On avait fait un podcast à la mairie de Paris
Et deux lives ici
Mais pas à cet endroit-là
Oui, exactement
Donc voilà
Et pourquoi ?
Parce que le cybercafé
Est en travaux pour un mois
Donc au moins ce numéro-là
On est ici
Oui, parce que les races sont plats
Et donc il refait le cybercafé
Pour que les races soient plats
Mensonges
Des boulettes
Et donc nous enregistrons effectivement
Dans le studio B
Dans les locaux de Brajlon
Et on remercie Mister D
Mister D, merci à toi
Qui nous a prêté non seulement le studio
Mais les clés
Quelle erreur !
Alors je me permets de dire
Qu'on entend assez peu ma voix
En fait sinon ça va
Bah c'est pas plus mal en fait
Alors Captain Veb, quoi de neuf ?
Et bien écoute
Déjà quelques petites annonces
Alors effectivement
Parlons déjà des VIC
Ces êtres exceptionnels
Qui donnent de l'argent
Pour pas grand chose en ce moment
Ils sont gigantes
Mais rassurez-vous
La Newsweek arrive bientôt
Avec l'épisode 240
Et peut-être même le 241
Si quoi cause
Là bientôt termine
Le temps que je nettoie un petit peu
Toutes les conneries
Que LTP a dit sur Trap
Et tout ça
D'accord ok
Donc vous aurez juste le 240
Voilà
Mais il arrive bientôt
Non non
Fin de semaine
D'accord donc demain
Je vous passe une Newsweek
Avec le 240
Le 241 arrivera un peu plus tard
Est-ce qu'il y a des bonus ?
Et il y aura le dernier cyber
Le nouvel épisode du dernier cyber
En bonus
Mais nous devons enregistrer
Des mini-casts
Le problème c'est que c'est la même chose
On va manquer un peu de matériel
C'est formidable
Ah non bien que
On est à l'arrière
Non non on peut
Oui effectivement
On n'aura pas internet
Mais on pourra l'enregistrer
Bref
On va faire un petit tour de table
Sinon juste un autre petit truc
Sullivan devait venir
Effectivement pour ce numéro là
Malheureusement il ne pouvait pas le lundi
On a essayé de faire le mardi
C'était pas possible
D'accord
Donc il viendra une prochaine fois
Salut à lui
Voilà voilà
Petit tour de table
Alors on a quand même un programme
Consistant ce soir
Evidemment avec toi
Des News High Tech
Toujours cette qualité
Qui nous caractérise
Analyse pertinente
Information fraîche
C'est nous ça
S'en suivra un petit dossier
Spécial de Lorde ton père
Qui ce soir sera dédié
A la réalité virtuelle
Ah
Enfin sujet
D'accord ok
Et je pense que vous aurez
Vous aurez tous votre mot à dire
Je pense ce soir
Les VIC
Les VIC ont déjà eu l'occasion
D'avoir un mini cast spécial
Oui exactement
Donc si vous voulez
Déjà une petite introduction
A ce que l'on va dire
Ou l'inverse
Un complément
Voilà
C'est ça
Vous pouvez écouter
Il y a 2-3 mini cast
De ça avec Captain Lorde
Nous avons fait un numéro
Spécial de réalité virtuelle
Qui était ma foi pas mal
Il était excellent
Comme tout ce qu'on fait
C'était de la merde
Vas-y
Passe toi un petit peu
De mon côté
Ce soir
Le retour
Un petit peu
De l'investigation
Avec un petit
Enquête nationale
Ah
Voilà
Oh
Et quel est le thème
De le construire
Le thème restera
Une surprise
Jusqu'au moment
Où il faut l'écouter
Evidemment
Et j'ai cru comprendre
Quoique est-ce que tu avais
Un dossier
Comme d'habitude
Une petite partie
Was-Off
Suivie d'un long dossier
Oh merde
Ils sont gâtés
Les auditeurs
On ne refuse rien
Ces gens décidément
Captain Web
Même si on a changé d'endroit
Est-ce qu'on a quand même
Des cadeaux
On a des petits remerciements
Et des cadeaux
On va donner ça
A notre ami Quoique
Ce qui va lire
Pendant que je remercie
Donc nous allions remercier
Loï
Qui est passé au cyber
A l'époque
Nous étions encore ouverts
Qu'est-ce que tu as mis
Dans ta poche
Attends
L'ordure
Loï
A déposer
Un petit chèque déjeuner
De 10 euros
Celui-là il est pour
Il est pour
Il est pour Manox
Non surtout que c'est de
Manox
Une célèbre marque
C'est marqué Manox
Chèque déjeuner
10 euros
Attends je vérifie
La date de péremption Manox
Que parfois nous avons
Des auditeurs facétiens
Qui nous envoient
Des trucs périmés
Mais il n'y a pas de date
Alors peut-être que c'est sans limite
C'est normal tu connais pas
Il y en a pas pour tes employés
Il est valable
Nous avons reçu aussi donc
La lettre que tient notre ami
Quakos avec un petit billet
De tueur de Twingo
Je vais te laisser lire la lettre
Elle est longue la lettre
Bon résume là
Je résume
Il nous file 10 euros
Grâce à nous
Donc tu me dois de
Non il me file
Elle est dit
À quoi qu'os
10 euros pour la planche de Noël
Pour que je puisse offrir
Des cadeaux
Tout simplement
A mes enfants
Le matin de Noël
Quel mensongeant
Des bisous de Crazy
De Keldins
D'accord bah salut les gars
Voilà
Hello les mecs
Il t'a donné quoi un billet de 10 euros ça ?
Voilà c'est 10 euros
C'est pour moi
Merci
Merci à vous les amis
On va remercier aussi
Notre ami Chaos
Qui a filé un paquet de chocobons
Pour un tweet sponsorisé
Sur le compte de l'apéro
Merci à toi
Il est où le paquet de chocobons ?
Il a été mangé
Oh putain mais il y en a marre
Que tu bouffes à chaque fois
Tous les chocobons
Tu nous en as droit
Au moins 4 ou 5
Je m'en fous
Tu penses à ta santé aussi
Je vais vous faire
Oui bien sûr
Je vais vous les rendre un jour bien sûr
On va remercier aussi
Notre ami David
Du Cambodge
Qui a pris l'équivalent de 4 années de VIC
Directement via un petit virement Paypal
Merci à toi
Tu l'as abonné quand même ?
Oui
Il demandait rien en échange
Tu l'as quand même abonné
Pourquoi tu l'as donné ?
Mais parce qu'on est des grands seigneurs
Il faut bien justifier
Fiscalement le fait qu'on reçoive de l'argent
C'est plus de carrel
Bref
Donc tu recevras
Tu recevras cette saloperie dans ta boîte à lettres
Qui nous écoute du Cambodge
Merci à toi
Ça j'espère que tu pourras écouter longtemps
De nouveaux apéros
Salut à tous les Cambodiens
Soulignons quand même quelque chose
Les fêtes de Noël approchent
Comme l'a démontré Crazy
Avec
Touare de Tringo
Avec son petit billet de 10 euros
Non le billet de 10 euros
C'était pour un abonnement VIC de 3
Ah bon ?
Ah bon d'accord
Vous pouvez offrir
Des cadeaux
A l'apéro du capitaine
N'hésitez pas
Voilà
On sera heureux
Et on l'a bien mérité
C'est vrai
Noël approche
Pensez à nous
Ensuite on va remercier
Jérémy
Qui nous a apporté 6 bouteilles de vin de Savoie
Ah pas mal
Merci Jérémy
Alors Jérémy Savoyard
Elles sont
Alors il a
Effectivement il est Savoyard
Mais surtout il cultive
Un peu comme Vincent
Un peu comme notre ami Arnaud
Il cultive ses propres vignes
Et donc il nous a apporté son vin
Ah super
Est-ce qu'on a remercié
Au dernier épisode
Notre ami Vincent
Qui nous a apporté une caisse de vin
Non justement
C'était les remerciements
Je ne t'es pas au courant ça non plus
C'est parti avec les Chocobons
De quoi ?
Bah t'as bu une bouteille
Les caisses
D'accord
Je ne suis pas reparti avec
Non mais la caisse
Tout comme je ne suis pas reparti
Que le billet de 10 ans
La caisse est au cyber
Elle vous attend
Bien au chaud
Bref
Donc merci à toi Vincent
Comme d'habitude il est passé à Paris
Comme d'habitude il nous a laissé
Une caisse de 12 bouteilles
Tu es quelqu'un de fantastique
Sache-le
C'est bien
C'est formidable
Voilà
C'est un peu tout
Pour les news
Donc si vous avez des cadeaux
C'est un peu plus
Si on peut finir la podcast maintenant
J'avais oublié
Ah ça serait bien
Que ce soit les news déjà finis
Donc oui
Si vous voulez nous envoyer des cadeaux
Si vous voulez passer nous voir
Là pendant un mois
On ne sera pas au cybercafé
Puisqu'il y a des énormes travaux
On casse tout
On refait tout
Sauf la cave
Evidemment
Parce que la cave va rester
Et les cadeaux directement
Chez leur ton père
Donc oui par exemple
Les cadeaux
Évitez de passer nous voir
Ou nous déposer les cadeaux
Parce qu'ils n'arriveront probablement pas
Je crois que j'ai envie de voir
Une super voix radio là
Lorsque l'on perd ton corps de bête
Bon pas mal
C'est magnifique
Bonsoir
Comment vas-tu
C'est ça qu'il faut qu'on fasse
On va tous parler comme ça
Salut
Tu appelles nous
Et donc maintenant
C'est l'heure
C'est l'heure des news
High tech
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Oh
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'impôt du moment
Avec l'heure ton père
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde
Du high tech
Quoique
Et manœuvre
C'est l'heure
C'est l'heure des news
High tech
Avec Captain Web
L'heure ton père
C'est l'heure des news
Et c'est l'heure des news
Et oui c'est les news
Et ce soir les news
Sont sponsorisées
Par tous les auditeurs
Qui les ont faites pour moi
Merci les gars
Et oui on commence par
L'arrivée des boutons
Amazon Dash
Alors on en avait parlé
Ils étaient aux Etats-Unis
Là ils sont arrivés
En France
Vous pourrez commander
Votre papier cul
Tu l'as essayé ?
Non du tout
Mais j'ai lu un article
De quelqu'un qui l'a essayé
Il était extrêmement déçu
Parce qu'effectivement
Il avait acheté
Le bouton Kleenex
Qu'il avait collé
À côté de ses chiottes
Et en fait
Quand tu achètes le bouton
Tu dois
Tu dois configurer
Ce à quoi le bouton
Va servir
Donc un bouton Kleenex
Va servir à commander
Des produits Kleenex
Évidemment
Sauf qu'en l'occurrence
Il n'y a que des mouchoirs
Dans les produits Kleenex
Tu ne peux pas commander
De papier cul
Il était extrêmement déçu
C'est vraiment déçu
Tu ne peux pas commander
Du PQ
C'est assez bien
Parce qu'en fait
Amazon vend du PQ Kleenex
Mais par contre
Ce n'est pas un des produits
Tu peux choisir
Sur le bouton Amazon Dash
Ah d'accord
Ok
Donc voilà
Donc sinon
Ça marche relativement bien
Si vous êtes vraiment
Un gros feignant
Qui n'est pas capable
D'ouvrir
Kleenex ils font du papier
Tonnel alors ton père ?
Je ne sais pas
Tu connais ton père
Tonnel Lotus
Quel est le meilleur papier cul ?
Est-ce qu'il est vraiment nécessaire
De dépenser beaucoup
Dans du papier cul
Moltonnel et Pessard Tri
Je suis contre le papier
Trop moltonné
Tu es pour les Pessard Tri
Il est contre le papier
Il est mieux
Quand c'est rêche
Quand ça lui rappe la règle
Il se détoie avec sa main
Avec ses boutons de manchette
Avec du papier de verre
Si tu veux par exemple
Il passe ses bricolèques
Avec sa cravate
Mette de merde
Par exemple
C'est vrai que ta manche
De chemise est un peu dégueulasse
Quand même
Tu n'es plus la merde
Si je puis me permettre
Il y a des fabricants
Ils font du papier
Triple moltonné
Bah oui
C'est tellement épais
Tu peux même pas te mettre dans le cul
Quoi
Mais attends
Ton père
Faut qu'on explique un truc
Faut pas le rouler
Comme un papier journal
Faut pas le mettre dedans
Et tu te fous dans le fion
Mais non mais pas ça
Le mec
T'as le mec
C'est hardcore
Oh la gueule
Je sais pas comment il se torche le cul
Mais c'est violent
Non clairement
Le mec il siphonne
C'est pas des coton-dix
Sur ton père
Évidemment vous avez compris
Non non oui on a bien compris
Ah oui bien sûr
Ça rentre pas dans la raie des fesses
Si tu veux dire autrement
Non non oui
Tu les fais rentrer à l'intérieur
Jusqu'au gros colomb
Non mais ça dépend
Il a des grandes phalanges
En même temps
Leur ton père
Leur ton père c'est un peu Bruce Willis
Dans un maguillon
Il a des doigts de pianiste
Il forme
Oh vraiment
Oh mais le tépi je savais pas
Excuse moi
Bref
Ça commence mal
A toi
Alors puisqu'on en est là
Je tiens à saluer quand même
Les toilettes des éditions Brajlon
Qui contrairement à celle du Capitaine Web
Un il y a de la lumière
Deux c'est propre
Et alors surtout j'ai remarqué
Ça sent bon même
Je pense que c'est ton oeuvre
C'est ton oeuvre Quakos
J'ai vu il y a une pyramide de papier toilette
C'est exceptionnel
Non c'est l'oeuvre de Mr. Nee
C'est magnifique
Qui revient de métro
Avec des paquets
Son coffre plein de pécu
Avec 5 palettes
En tiers
Avec Quakos
Avec des chures pareilles
150 kilos de pécu
Petit message d'ordre technique
On nous dit qu'il faut régler
Les volumes des micros
De l'ordre de ton père
Et de moi même
Pourquoi ?
Ils sont trop bas ?
Il semblerait qu'ils soient trop bas
Et qu'ils nous entendent moins bien
Que les deux autres
C'est parce que vous parlez moins fort
C'est tout
Ah putain pourtant
J'essaie de parler fort
Je suis collé au micro
Putain
Il faut peut-être que je parle comme ça
Voilà exactement
Voilà je vais parler comme ça
T'as une voix qui porte quoi
Doucement doucement Capitaine Web
LTP
Jusqu'au bout du podcast
Retire toi les doigts du fion
LTP fait ta news
Allez je vais vous parler de
Alors d'abord
Retire ta rouleau de pécu
Un petit remerciement quand même
Toi tu as des auditeurs
Qui ont préparé tes news high tech
C'est vrai
Eh bien
Eh bien moi c'est de se mettre
C'est quoi cause
Ah bah c'est bien
Ah ouais
Parce que quoi cause
Ils m'ont envoyé plein de
Plein de news high tech
Ces derniers temps
Eh bah j'ai fait des copiers-collés
Parce qu'elles étaient super
Est-ce que t'as compris le message
Quand même ou pas quoi ?
Je sais pas où est news sur Trump
Par exemple
T'as remarqué
Tu m'as envoyé du high tech
Et moi j'ai pas le droit aux news
C'est ça ?
Ah non mais moi quoi cause
Alors de quoi s'est utile
Toi t'as assez grand
Pour retrouver tes news tout seul
Je pense ça
Moi j'ai du mal
Moi j'ai du mal ces derniers temps
Alors les news high tech
Qu'on n'arrête plus DeepMind
Les amis est-ce que vous savez
Ce que c'est DeepMind
Est-ce que vous vous en souvenez ?
Oui
C'est quoi ?
Manox
C'est un truc
C'est l'ordinateur d'IBM
C'est le super ordinateur
Ah oui c'est ce super ordinateur
Ah oui c'est ce super ordinateur d'IBM
Donc tu confonds avec DeepBlue
Mais DeepBlue ça fait un moment
Qu'ils ne l'ont plus utilisé
Et maintenant la nouvelle IA d'IBM
C'est Dr. Watson
C'est Watson si ma mémoire est bonne
Maintenant DeepBlue il sert pour autre chose
Il sert probablement pour
Pour faire le café
Voilà
DeepMind donc c'est le fameux
Le fameux logiciel
Qui avait battu
Le joueur de Go
Le chanteau de Go
Kasparov
Et là ils lui ont trouvé
Une nouvelle utilisation
Pop-up
Donc ils ont conçu
Une nouvelle extension
Au programme d'intelligence artificielle DeepMind
Il lui ajoute la capacité
De lire sur les lèvres
Oh !
Attends tu te fous de ma gueule ?
Il y a un détecteur de mouvement lèvrage
Avec si tu veux
S'il voit une vidéo
Et que les lèvres bougent
Et bien l'ordinateur
Est-ce que tu te souviens
Dans quel film il y a ça ?
Bien sûr
Bah oui bien sûr
Dans 2001
Exactement
Parce qu'Al 9000
A un moment
Les deux astronautes
Se pensent
Pour pas que Al 9000
Les entendent
Ils s'enferment
Dans un sas
Et en fait
Avec sa caméra
Ils voient leur tête
A travers le petit hublot
Et ils lient sur les lèvres
Des astronautes
J'avais appris ce moment
Je me suis peut-être endormi
A ce moment là
Dans l'odyssée de l'espace
Bien entendu
Et alors comment ils ont réussi
A faire apprendre
A DeepMind
A lire sur les lèvres
Et bien tout simplement
Puisque c'est un système
Où il apprend
Donc ils ont pris des programmes
De la BBC
De ces 5 dernières années
Et ils ont passé à l'ordi
Des milliers de programmes
De la BBC
Pour qu'il apprenne
C'est-à-dire qu'il avait
Les vidéos
Et il avait en même temps
Les sons
D'accord
Puisqu'il est aussi capable
De travailler
Les sons en texte
Donc il a pu
Avec des milliers
Des milliers d'heures
De programmes
S'entraîner
Et une fois qu'il s'est entraîné
Ils ont balancé
Cette fois-ci
Véritablement
Des images
Sans son
Où il n'y avait que l'élève
Qui bougeait
Et ils ont regardé
S'il y a
Arrivé ou pas
A lire sur les lèvres
Ils ont balancé Véronique ?
Il n'est pas con
Pourquoi Véronique ?
Sans son
Oh la vache
Loulou
C'est violent
Michel vous êtes con
Et alors le taux d'exactitude
De DeepMind
Est-ce qu'il réussit
Un coup sur deux
C'est pas non plus
C'est bien
Pas extraordinaire
Est-ce que tu sais
Quel est le taux de réussite
Des professionnels humains ?
Non
Il est de 25%
Ah ouais
Donc il double
Donc il est deux fois plus balèze
Que les humains
Ah ouais quand même
Pour ce travail là
Donc DeepMind
Encore un métier
Qui vient d'expanser
Néfiez-vous hein
Vous passez devant DeepMind
Ou devant une caméra
Si ça se trouve
Il y a l'IA de Google
Qui est en train de découper
Mais moi j'aimerais bien
J'aimerais bien voir
La gueule de DeepMind
A quoi il ressemble
C'est ce type
Ce monsieur ?
C'est simple
DeepMind ça doit être
Des armoires
Et des armoires
Raquées
Avec des dizaines
Et des dizaines
D'ordinateurs en lame
Et une caméra devant
Ah bah non même pas
Et une caméra
Avec un oeil rouge
D'accord ok
Ok mais c'est lui de Deep
Allez parlons d'autre chose un peu
On va parler des transports
En commun à San Francisco
C'est une news toute fraîche
Puisqu'elle date d'aujourd'hui
Hein ?
Ouh !
Oh carrément
C'est trop frais capitaine
Fils trouve moi un truc
Du mois dernier
Alors
Mais t'as rassure toi
Quand les mecs vont écouter ça
On différera effectivement
Ça sera probablement
En vue de deux ou trois mois
Donc rappelez-vous
Nous sommes le 28 novembre
Si vous écoutez ça
C'est probablement que
Précise l'année quand même
Alors qu'est-ce qui se passe
Avec les transports en commun
Il y a un mec
Qui a l'autorité des transports
Donc des transports en commun
A San Francisco
C'est l'équivalent RATP c'est ça ?
Oui à peu de choses près
Qui a eu la bonne idée
De télécharger un programme
De le lancer
Manque de pot
C'était un ransomware
Alors les ransomware c'est quoi ?
Ce sont ces logiciels
Qui vont crypter tout ton disque dur
Si tu veux
Et te demander une rançon
Pour te donner le mot de passe
Qui décrypte
Voilà exactement
Là en l'occurrence
C'est relativement raisonnable
Je crois que le mec demandait
20 000 euros
Un truc comme ça
C'est tout ?
Ça va ça va
Sauf que le gars
20 000 dollars je pense
A virusé son ordinateur
Mais le truc s'est propagé
Par le réseau
Ce qui fait qu'aujourd'hui
Si tu veux
Tout le réseau
De la RATP locale
Si on peut le dire
Était complètement bloqué
Parce qu'il y a
Par ce ransomware
Et en conséquence
Les transports en commun
Ont été entièrement gratuits
Puisque pour une raison
Qu'on ignore
Le système n'était plus capable
De lire ?
A priori
C'est pas tant que
Ça jouait sur les transports
Sur la régularité
Si tu veux
Et la sécurité
Des métros etc
Encore que je sais pas
S'il y a des métros
A San Francisco
Je suis pas certain
Mais en tout cas
Les machines apparemment
Qui distribuaient les billets
Etc avaient un problème
On sait pas si c'est lié exactement
Mais ce qui est certain
C'est que suite à ce piratage
Il y a eu
A priori
De la fraude
Une journée gratos
Entièrement
Non non c'était gratuit
Tu pouvais passer
Les portillons
Tu les passais
Un peu comme
La RATP
Un jour de grève
Ce qui arrive
Manox c'est son
Jour de bonheur
Pour lui
Est-ce que t'as acheté
Un pass Navigo Manox ?
Mais oui
C'est un pass Navigo
C'est vrai ?
Non mais il l'a toujours eu
En fait
C'est qu'il le montre pas
C'est tout
Je croyais que t'avais juré
De plus jamais en P&H
Oui mais la moitié
Remboursée par ma boîte
Ok d'accord
Donc c'est plus la peine
D'offre des
Donc voilà
C'était une news intéressante
Et je me suis dit
Que j'allais vous en parler
Je vous propose de continuer
Encore sur une news
Quakos
Mais vous allez voir
C'est de la news
De qualité
Ah merde
On avait fait un petit dossier
Tu t'en souviens
Capitaine Web
Sur la cryogénie
Je crois que c'est toi
Qui l'avais fait
C'est moi qui l'avais fait
Oui tout à fait
Et là c'est un cas
C'est intéressant
Alors c'est un cas intéressant
Mais à la fois extrêmement triste
Ah merde
Je vais vous parler
D'une jeune britannique
Oui
Qui malheureusement
Est décédée
Il y a peu de temps
Au mois d'octobre
Et la pauvre jeune fille
Elle était bien jeune
Cette jeune fille
Puisqu'elle avait 14 ans
Oh bah c'est horrible
Mais attends
Je vais te donner
Un peu d'espoir
Tout ce que t'aimes
Alors ton père
Je vais te donner
Un peu d'espoir
Et alors malheureusement
Cette adolescente
Avaient un cancer
En phase terminale
C'est glauque
Merci
C'est une news joyeuse ce soir
Bravo LTP
C'est bien
C'est une news
Quaco ça
Merci Quaco
C'est tous pourris
Et alors
Pourquoi est-ce que je vous parle
De cette jeune fille
C'est que
Elle avait un souhait
Elle avait un unique souhait
Cette jeune fille
C'est d'être cryogénisée
D'accord
C'est-à-dire qu'elle se dit
Bah si on cryogénise mon corps
Puisqu'en plus je suis jeune
Donc les chances de me soigner plus tard
Avec un corps jeune
Seront peut-être beaucoup plus élevées
Que par exemple
D'être cryogénisée à 90 ans
Oui
Puis aussi le souhait peut-être
De vivre une vie
Qu'elle ne pourra pas avoir aujourd'hui
Et bien
Elle a dit à ses parents
Moi je voudrais être cryogénisée
Manque de bol
Ses parents étaient divorcés
Et son père
Oh non
Il était pas très chaud
Tu vas être incineré comme tout le monde
Les glaçons c'est pas pour moi
Il était pas très chaud
Pour la cryogénisée
La cryogénisée
Et notamment pourquoi ?
Parce que ça coûtait 43 000 dollars
Ah quand même
Ou euros
D'accord
Donc c'est peut-être
Beaucoup plus cher
Qu'à l'enterrement
Ma question LTP
S'est-elle fait cryogénisée ?
J'y viens
Et donc
Le tribunal a été saisi
Et alors le juste
C'est amusant
Le juge qui était en charge de l'affaire
S'appelle Peter Jackson
Rien à voir
C'est super drôle
C'est vraiment la news du siècle
Heureusement
Là t'as récupéré la news
Donc c'est le juge Peter Jackson
De la haute cour de l'ombre
De l'ombre
Du mordeur
Cryogénisée là
Envoyée là dans l'espace
Avec les elfes
Alors il avait rendu
Il avait rendu sa décision
Mais elle a été rendue publique
Elle-même la décision
Qu'après la mort de la jeune fille
Parce que c'était aussi
Un souhait de la jeune fille
Et donc
La question en fait juridique
Parce que c'était pas en soi
Une question liée à la cryogénisation
Il a dit yas
La question c'était de savoir
S'il y a un droit
A être cryogénisé
Est-ce qu'on peut dire
Moi je veux être cryogénisé
Et cette décision
Est-ce qu'elle peut s'imposer
A d'autres membres de la famille
D'accord
Et le juge Peter Jackson
Et bien il a dit oui
Il a dit oui
La jeune fille a le droit
D'être cryogénisée
Donc il a dans le cas
De son jugement
Alors je n'ai pas vu
Les motivations du jugement
Ce qui pourrait être intéressant
Pour voir sur quelle base légale
S'appuie le juge
En droit anglais
Mais en tout cas
Il a autorisé
Même ordonner
Cette cryogénisation
Et ce qui fait
Que la jeune fille
A été transférée
Aux Etats-Unis
Juste après son décès
Au Cryogénique Institute
Dont je parlais justement
Dans ce fameux dossier
Voilà
Et elle a été
Cryogénisée
Et donc on lui souhaite
Peut-être dans 200 ans
Ou dans 300 ans
D'être entre guillemets
Ressuscité
Peut-être dans 50 ans
Décongelée
Et ressuscité
Voilà
Et oui
Donc voilà
C'est une bonne news
Une petite news
Qui est à la fois
Du copinage
Parce que ça coûte pas cher
Et puis ça fait une news rapide
C'est nos amis de JV
Qui lancent
Qui ont lancé
Un projet Ulule
Qui s'appelle
Génération jeux vidéo
Année 80
Donc il y a un gros bouquin
De 300 pages
Si je me souviens bien
Alors eux c'est vraiment
Les escrocs 2.0
Ouais c'est vrai
Ils bouffent à tous les râtonniers
Les mecs
Ah mais les mecs
On se sent en Patreon
Disons
Disons pas trop de mal d'eux
Parce qu'on va bientôt faire un fait
Un buffet
Non nous aussi
On va faire un livre Ulule
Qui s'appellera
L'apéro
Voilà
Je pense
Où on va faire donc
Un bouquin
Avec l'intégralité de mes conducteurs
Je les ai tous
Voilà
Imprimé
Attention
Et correction les fautes d'orthographe
J'allais dire ça
Ah non bien sûr
Garantie 100%
Est-ce que les gens auront le droit
A une feuille de PQ
Une épaisseur de l'ordre ton père
Éventuellement
Peut-être
Avec un petit bout de caca de sucre
Avec la cravate
Pour le grand gagnant
Avec la cravate pleine de merde
Ton père
Eh sérieux
Eh on va faire ça
Vous voulez pas qu'on lance un Ulule
On fait un Ulule si tu veux
Avec un bouquin
Avec uniquement
Les conducteurs si tu veux
Juste imprimés
Relié
On peut même faire la reliure aussi
20 euros le bouquin
La reliure avec spirale plastique
Rouge
Il n'y avait plus que ça
On va faire ça
On va lancer l'Ulule la semaine prochaine
Et les cartons à 4
On ne va pas à 4
C'est vrai que dans notre
Découpé à la main
Sort du à 3
C'est vrai que
Dans notre grand chlème
Si tu veux
Des moyens de financement participatif
On n'a pas encore tapé dans Ulule
On a fait Tipeee
On a fait Patreon
On a le Paypal
C'est vrai qu'un bel objet
Un album relié
Il y a une raison à ça
C'est que ça nécessite
Plus de temps
Il faut faire une vidéo
Ah non
Le coup des conducteurs reliés
Ça ne prend pas de temps
Franchement
Il faut présenter ton projet
Sur la page
C'est pas compliqué
Tu prends une vidéo
Tu fais
Voilà je prévois de faire ça
Je peux faire la reliure
Ça me prendra environ 5 minutes
Tu vois une vidéo
Tu prends la reliure
Avec le bruit du truc
Tu fais
Et tu vois alors ton père
Qui arrive avec son sac de cravate
D'accord
Ceci dit
Ça a l'air plutôt sympathique
Donc voilà
Eux ils font quelque chose de propre
Parce que pas comme ce que nous
On a décidé de faire à l'instant
Puisque c'est un beau bouquin
En tout cas
Qui va être rempli d'articles
Sur les jeux vidéo des années 80
Au moment où je vous parle
J'ai hâte de le lire
Ils sont à quelque chose
Comme 33 000 euros
Oh la vache
Sur lesquels
Ouais faut qu'on fasse ça
Bah oui oui
C'est ce que je dis quoi
33 000 euros quoi
Ils ont fait quoi
Ils sont des professionnels
Ils savent écrire des articles
Contrairement à nous
Et ils ont aussi
Sophie qui s'occupe
De la mise en page
Ça va être un beau bouquin
Alors
Alors il a Manox
Qui s'occupe
De la mise en page
Les mecs la prochaine fois
Ils vont revenir en limousine
Et tout quoi
Et donc
Et donc alors
Alors
Ils avaient un palier
Ils avaient mis
Ils avaient mis le palier
A 15 000 euros
C'est un livre
Sur l'histoire des jeux vidéo
Dans les années 80
Donc cette période
Qui a vraiment lancé
Le jeu vidéo dans le grand public
Je vais le montrer
Alors ton père
Super sympa en tout cas
C'est un beau bouquin
Vous avez une magnifique
Vidéo de Sylvain
Qui présente le bouquin
C'est très racoleur
Mais c'est une bonne idée
C'est surtout
On voit du café
Oui parce que c'est la machine à café
Qui les aide à participer à ça
Bref en tout cas
Ils demandent combien en tout ?
Alors ils demandaient 15 000
Ils en sont à 33 000
Ah bah là
Il faut qu'ils s'arrêtent maintenant
C'est bon
Ils nous passent là-dessus
Ils ont déjà atteint le stage 2
Donc le stage 2
C'était la dorure
La dorure sur la page
Et tout
En bossée
Stage 3 c'est quoi ?
Alors le stage 3
Qui est à venir
C'est l'édition Platinum
Il y aura un visuel alternatif
En 3D
Avec une couverture à part
Oh pas mal
Et c'est quoi le palier ?
C'est 40 000 euros
Donc ils en sont pas long
Il reste combien de jours ?
Il reste encore 16 jours
Ah ça va
Ils vont les faire
C'est tout à fait jouable
Donc allez participer à ce bouquin
Premièrement parce que c'est bien
Deuxièmement parce que
Si on atteint les 40 000 euros
Mon exemplaire aura les bonus en plus
Et ça j'aimerais bien
Tu leur as demandé un petit pourcentage ou pas ?
Non j'aurais pas demandé un petit pourcentage
Parce qu'on est sympa
Mais je compte sur eux
Pour faire la pub pour notre Ulule à nous
Ouais fais pas ta pute
Allez-y parce que moi aussi
Je veux mon conférenne
Chers auditeurs de ZQSD
Les rouleaux de PQ de ton père
Sont avoir un peu
De lourd ton père
Il faudrait faire un truc comme ça
Ouais ouais on peut
Donc voilà
Et sachez que si vous mettez 50 euros
Vous avez donc une édition du bouquin
Dans une boîte à l'ancienne
Comme les boîtes de jeux vidéo qu'on avait
Et avec une disquette 3 pouces et demi
Incluant une vidéo de remerciement
Si tu veux
Oh la vache
Ils offrent le lecteur de disquettes ?
Non ils l'ont bien précisé
Le lecteur de disquettes n'est pas offert
On se démerde après pour lire la vidéo
Ça se trouve il n'y a rien sur la disquette
De toute façon ça ne m'éteindra pas de
Ah bah écoute
Moi j'ai encore un lecteur de disquettes
On pourra tester
On vérifiera
Ce qui signifierait
Qu'il s'agirait probablement
D'une vidéo digitalisée
Je l'espère
Je le souhaite
En 256 heures
Ça va être dur
Un méga 44
Donc de toute façon
T'as pas trop le choix
C'est clair que c'est un gif animé le truc
Une pensée quand même
Pour le stagiaire
Qui sera engagé à cette occasion
Pour copier
Les plus de 300 disquettes
Qui vont être nécessaires
Le mec va souffrir
Clairement
L'ant de ton père
Alors j'ai encore une news
Quakus
J'ai vraiment travaillé pour toi
Complètement
C'était bien
J'étais content
Je vais vous parler de singes
Parce que c'est une news quakus
Mais de neuro-implant
Pour les singes
Oh merde
On va prendre un singe
On lui ouvre le crâne
Et on lui met des trucs dans la tête
Des électrodes
Des machins
Des trucs électrodes
L'horreur quoi
Le truc un peu difficile
Genre le truc
Les mecs qui maltraient des animaux
Il y a un peu de ça
On est pas loin
Est-ce que tu connais
Le consortium Manox
Qui s'appelle le EPFL
Bien sûr
Qui est dirigé par Grégoire Courtine
Bonjour Grégoire
Coucou
Et alors
Grégoire
Bon il prend des singes d'un côté
C'est un malade
Il met des implants
Dans le cerveau des singes
Et à l'autre bout du câble
Ou du wifi
Parce qu'en fait
Il a mis du wifi dans le singe
Il a greffé deux implants
Un sur le cerveau de la bête
Boulette
Quel singe n'a pas pris
Donc en fait
Il a pris deux implants
Il a greffé un singe
Dans le cerveau
Tu peux lui couper le wifi
Il a donc un implant dans le cerveau
Et l'autre implant greffé sur la moelle épinière
Dans la moelle épinière Manox
Qui est donc le centre de commande des mouvements
Tu le sais
Bien sûr
Et les deux implants étaient reliés entre eux
Attention
Par le wifi
Et bien le primate arrive à marcher sur un tapis roulant
C'est à dire qu'il réussit à coordonner via son cerveau
Et à travers les implants et la connexion wifi
A coordonner ses jambes
C'est un truc de malade quoi
C'est horrible
C'est un grand espoir pour les parapliques
Voilà exactement
Ça peut paraître horrible
De prime avant
Mais il y a des essais qui se sont faits chez les commandes
On est commencé par le rendre infirme pour ensuite essayer de le rendre ce genre
Il l'était peut-être à l'origine
Il était
J'ai l'action de voiture
C'est vrai qu'on croise souvent des gens
Des singes infirmes
Et c'est blessé au ski
C'est lui qui était rentré dedans en snowboard
Vraiment
Avec vous
Plus besoin d'ennemis avec des amis
C'est pas vrai que l'électro dans le berge
Et évidemment
Ils ont aussi fait
Ils ont aussi fait des essais sur des rats
Ça marche aussi sur les rats
Ils font des pompes et tout
Et la prochaine étape
Ils travaillent évidemment sur l'humain
C'est la prochaine étape
Il y a déjà des tests qui ont été menés
Mais ils continuent
Et l'idée comme l'a dit
Quakos ou Captain
Je ne sais plus
C'est de pouvoir aider des gens
Qui n'ont plus l'usage de leurs membres
Et donc
Non pas ceux-là
J'ai rien dit
C'est toi qui pensais ça
Ton père a essayé de me placer
C'est ton problème
Je voyais ton regard
Pervers
Mais non
Bon d'accord
Et donc voilà
Les dernières avancées
Donc des implants du wifi
Hop
Captain Web
On pourra te mettre un implant
Dans la tête
LTP
Si il faut en passer par là
Moi je suis pour
Évidemment
Mais j'ai toujours cette image
Du singe avec le crâne
Les motifs ouverts
Et ses électrodes
En train de marcher
Si tu veux
Le regard triste
Encore ses mouffes du ski
C'est dur
Avec son passe léger
Et tout encore
Sans le tour du cou
Et là
Martheau
Ton ski sur la tête
Ça fait de la peine pour lui
C'est tout
Bon après
Il est capable
On va faire du ski
C'est dangereux le ski
C'est dangereux
Alors j'ai une news
Qui va parfaitement
Qui s'enchaîne parfaitement
Avec la tienne
Mais avant
Une bonne nouvelle
Puisque nous avons déjà
Un éditeur
Puisque Brajlon
Se propose d'éditer
Notre bouquin
Aux éditions nulles
Voilà
Parfait super
Remercions David
Qui l'a proposé
Sache que
Tu pensais plaisanter
En m'envoyant sur SS
En me disant
C'est officiel maintenant
Je commence à chercher
Tout de suite un imprimeur
Cherche aussi un liquidateur judiciaire
Parce que ça va pas bien marcher
Ce truc là à mon avis
Attends
C'est bon
Ça peut cartonner
Je pense que
Oui avec du carton
Autour du truc
On va mettre quoi
Le palier de base
On le met à
100 euros
5000 euros minimum
Attends ça en fait de l'impression
Il faut se rendre compte aussi
Que le coût de réalisation
Est extrêmement bas
C'est très aimé
C'est très cher
J'imagine
C'est le libraire
Qui reçoit le truc
Avec la reliant
Tégeulasse
C'est des collecteurs
Si tu veux
Il n'y a que nos éditeurs
Qui les auront
Pour mettre au livret
Ça va être dur
Vu que le truc va être tout souple
On pourrait faire une reliant
En rouleau de PQ
Il faut demander à Mr.D
Il n'y a que lui
Qui pourra nous dire
Ce qu'on peut proposer
Comme le top de la matière
Si tu veux
Bref
Une news qui correspond parfaitement
Tu parlais de ton singe
Avec ses électrodes
Etc
Sache que la science
Est bien au delà de cela
Puisque ça y est
On en avait déjà parlé
C'est moi qui en avais parlé
Il y a de cela
Peut-être un an ou deux
On est dans la dernière ligne droite
Ça y est
Excusez-moi
Donc
La greffe d'un corps sur une tête
Si tu veux
Arrive
Très bien
C'est plutôt d'une tête sur un corps
Il y a déjà eu des essais
Captain Web
Alors il y a eu beaucoup d'essais
C'est la greffe d'une tête sur un corps plutôt
Oui tout à fait
Non non c'est la tête d'un corps sur une tête
C'est la même chose
Ah non non non
Sur la tête
C'est ce qui marche si tu veux
Enfin c'est l'élément
Sur lequel tu greffes autre chose
Voilà
La tête c'est le mec
Mais attends mais
Il y a un truc que je ne comprends pas
Parce que
Bon le corps comme la tête
Si tu veux
Ce sont des éléments morts
Non
Pour le greffer il ne faut pas
Ah non
Donc ça va être fait dans l'immédiat
Ah oui
Alors
C'est une fois deux secondes quoi
Je vais
Coupe coupe
Plapapap
Non mais je voudrais quand même
Pour préciser quelque chose
Que tu greffes la tête sur un corps
Ou que tu greffes le corps sur la tête
C'est la même chose
Ah non non non
C'est pas la même chose du tout
Alors expliquez les différences
Ok ok
Expliquons
Donc
Les deux champions
Rappelons-le un peu
Nous avons donc ce docteur italien
Qui travaille là-dessus
Depuis des années
C'est le russe
C'est Sergio Canavello
Qui
Ça fait des années qu'il en parle
Il a expérité sur
Selon lui
Des milliers de spécimens de souris
Il a greffé des têtes sur le corps
D'une autre souris
T'as même un laboratoire quoi
Un singe et aussi un chien
Dans le laboratoire
Là il y a un côté
Il y a les singes
Donc voilà
Et toi
Le second
Qui est donc
Un chinois
Qui s'appelle
Xia Ping
A trouvé quant à lui
Le candidat ital
Effectivement
Cerus
Atteint d'une maladie
De la maladie de
Wehrdning Hoffman
Mais
Oui il faut deux candidats
Ah non bah non
Il ne faut pas deux candidats
Il n'en faut qu'un seul
Le candidat
C'est Cerus
Qui s'appelle
Mais c'est la tête ou le corps
Valérie
Non ça c'est la tête
Spiridoneuf
Et donc il a cette maladie
Dégénérative
Qui fait que
Son corps
Bah voilà
Il est totalement immobilisé
Et il va mourir
A plus ou moins long terme
Plutôt court terme
Qu'autre chose
D'accord
Et donc il
Quitte à tenter le tout pour le tout
Cet informaticien a dit
Moi je suis volontaire
Pour qu'on me greffe
Un nouveau corps
Pour remplacer ce corps
Qui est extrêmement malade
D'accord
Et alors ce corps
Alors lui
Alors il faut
C'est comme pour une greffe normale
Il faut quelqu'un dans le coma
Qui soit en état de mort cérébrale
Et donc
Alors l'opération
Il faut une certaine compatibilité
Comme les greffes non ?
Ah ça c'est pas
Franchement
L'italien il en a
Détail alors ton père
Sur les milliers de souris
Qu'il a fait
Il a pas cherché la compatibilité
Et comment tu fais
Mais qu'est-ce que c'est
Que ce corps de merde ?
Et comment tu reconnais
Les nerfs ?
Alors le principe en fait
Il a développé une technique
Justement
Alors tu mets les deux corps
L'un côté de l'autre
Donc ce russe
En question
Et à côté
Quelqu'un qui vient
L'accident de voiture
Par exemple
Qui est en état de mort cérébrale
Pendant qu'il y a un
Qui découpe la tête
Tu décapites en même temps
Alors il faut décapiter
Clac clac
T'échanges
Et tu mets de la colle
Ce chirurgien italien
Exactement a créé une colle
Si tu veux
C'est la colle U
C'est la norcole
Une sorte de colle biologique
C'est un génie
Qui va recoller
Donc la colonne vertébrale
Au système nerveux
Ah la vache
Non mais tu sais qu'il y a
Des milliers
Des millions de nerfs
Mais lui
T'inquiète pas
Il dit ça marche
Bon alors il va falloir
Garder après le candidat
Ils servent pas tous
Lors ton père
Si
Si la tête est pas tombée
Entre temps
Si tu veux
Il faut garder
Cette personne dans le coma
Et pendant un mois environ
Le temps que
Ça colle
Et après
Si ça marche
Si tu veux
Non mais tu faut pas bouger
Là ça a pas encore collé
C'est pour ça que tu le gardes
Dans le coma
Parce que si le mec
Il se réveille
Et puis les veines
Faut tout reconnecter
Après je ne suis pas chirurgien
Mais qu'est-ce que c'est
Que ce corps de lâche
Ils ont trouvé
Ce chinois et c'est italien
Ils ont trouvé le russe
Qui est prêt à faire l'expérience
Donc ils vont trouver probablement
Une ou il y a assez peu
J'ai une question
Un peu à la con
Je m'en excuse mais
Par exemple
Dans ton espèce
C'est un italien
Le gars qui est
Non c'est un
Le neurochirurgien
Oui c'est un italien
Non non le gars qui est malade
Non c'est un russe
Mais alors est-ce qu'ils sont obligés
Est-ce qu'ils sont obligés
Pour le corps qu'ils vont choisir
De prendre aussi
Un autre russe
Bien sûr
Bien sûr leur copère
La race des russes
C'est connu
Ils sont compatibles
Qu'en russe
Le corps de la France
Et le corps de la russe
Ça marchera pas
Faut deux corps de russe
Sinon ça marche pas
C'est scientifique
C'est le sens de ma question
Ah oui
Si par exemple
Tu prends un néo-zélandais
Ça marche
Ça marche pas
Tu racontes des conneries
Leur ton père
Depuis tout à l'heure
On est dans un podcast sérieux ici
Il n'y a pas des millions de nerfs
Déjà c'est faux
Leur ton père
Le corps
Non mais regarde
Des millions de connexions nerveuses
Si je peux me permettre
T'as genre 12 nerfs dorsaux
8 nerfs cervicaux
Un truc comme ça
D'accord si je peux me permettre
Alors leur ton père
Regarde tu dois l'avoir quelque part
D'accord
Par exemple tu prends le corps
D'un breton
Et le corps d'un picard
Ça ne marchera pas
Non c'est vrai
Surtout les bretons
Donc il faut vraiment
Deux corps de russes
D'ailleurs il faudrait
Vraiment de la même ville
Je pense qu'il faut
Qu'il y ait un minimum
De compatibilité
Entre la tête et le corps
Je ne sais rien
Leur ton père
Si tu veux c'est des corps humains
Tous les corps humains
Rensensent à peu près
Globalement
Mais non t'as des rhésus sanguins
Qui sont pas les mêmes
D'accord
Avec une sorte de compatibilité
Je pense que c'est un peu
Mais t'as rapport avec le fait
Que le mec soit russe
Non mais regarde
Non mais c'était une question
C'était une manière d'illustrer
C'était une manière d'illustrer le truc
Par exemple quand on te greffe
Un poumon
Ou un pancréas
Ou je sais pas quoi
Il peut y avoir des rejets
C'est pour ça que tu prends des médicaments
Parce que le truc
Est pas assez compatible
Non mais ça
Ça s'appelle le bol
Non mais
T'as des médicaments
T'y rejets maintenant
Là c'est plus des médicaments
Qu'il faut mettre
Faut le mettre en attravéneuse
De toute façon
Bah effectivement
Si la tête rejette le reste du corps
Ça va être compliqué
Pour lui de survivre
Moi c'est plutôt l'inverse
C'est le corps
Qui va rejeter la tête
Non c'est la tête
Qui va rejeter le corps
Parce que la tête
L'individu c'est la tête
La greffe
C'est le corps
C'est l'un ou l'autre
Qui se rejette
Bon bref
On s'en tape
On y connait rien
Il y a 31 paire de nerfs rachidiens
D'accord
8 paire de nerfs cervicaux
12 paire de nerfs dorsaux
Ou thoraciques
5 paire de nerfs
Je sais
Si c'est scientifique
Réussi c'est l'exploit
Et 5 paire de nerfs sacrés
Je leur tire mon chapeau
Une paire de nerfs
Coxygur
D'accord
Une paire de couilles
Plusieurs
Donc la nouveauté
Si tu vois
Une nerfs des couilles
C'est lequel
On savait depuis longtemps
Que ce mec était candidat
Donc ce fameux russe
Que l'italien était sur l'affaire
Mais on savait pas
Parce que
Plus ou moins long terme
Si ça allait arriver bientôt
A priori
Il prévoit de faire ça
L'année prochaine
Avant la fin de l'année prochaine
Donc là
On est dans la dernière
Il faut se presser
Parce que le mec
Il est clairement pas en bon état
J'ai une autre question
Mais ils ont commencé
A le préparer
Si tu veux
C'est ça qui est intéressant
Justement avec la réalité virtuelle
Pour qu'il s'habitue à son nouveau corps
Parce que le mec là
Actuellement
Si tu veux
C'est un peu Stéphane Hawking
Il mesure 1m10
Dans son fauteuil
Etc
Donc
Ils lui ont mis
Un casse de réalité virtuelle
Pour qu'il commence à s'habituer
A son nouveau corps
Qu'il aura
Enfin en tout cas
A avoir un corps normal
Ah c'est-à-dire qu'avec le système
De réalité virtuelle
En fait il utilise un corps virtuel
C'est ça ?
Oui c'est ça
Il se regarde
Il voit ses gens
Voilà c'est ça
Pour lui
L'espèce
A mon avis
C'est du bullshit
Mais bref
On attend
Alors j'espère
Parce que tu crois
Qu'il va s'astiquer
Dès le premier jour
Je sais pas
Moi personnellement
J'espère
Qu'il y aura une vidéo live
De l'opération
Parce que c'est le minimum
Avec un maximum de publicité dessus
Ce mec est quand même très malade
Bah oui c'est pas drôle
Donc pour financer
Sa grève de tête
Pour un ulule ?
Non il a lancé un site web
Où il vend des mugs
A son image
Pour financer
Sa grève de corps
Attends mais c'est le seul mem
De l'horreur
En cette histoire
Tu veux un t-shirt
Voilà
Vous pouvez chercher
Bon c'était bon
J'en ai marre
Pour le service intérêt
Ça entre le sens
Qui marche ton tapis roulant
Avec la marque
De ton père
Donc Valérie
Spidéro 9
Et donc sur son site internet
Il vend des t-shirts
Et des tasses à son effigie
J'étais un t-shirt
Merde bande reculée
C'est une bonne action
Et voilà
J'ai une question complémentaire
Captain Web
Sur ce sujet
Est-ce qu'au lieu
De lui greffer
Un corps biologique
Pourquoi est-ce qu'on
Pourrait pas lui greffer
Un corps mécanique ?
On peut pas encore
C'est trop compliqué
Ouais
Là on y est pas encore
C'est trop compliqué
Robocop c'est pas encore tout de suite
On peut greffer effectivement
Des bras
Des jambes
C'est vrai qu'ils sont
Extrêmement sophistiqués aujourd'hui
Cependant un corps entier
Là quand même
Faut pas décaler
Faut qu'il puisse
Chier quand même
Et tout
J'ai une autre question encore
Mais je me dis
Si il n'a pas la réponse
Pendant le transfert
Pendant le transfert des têtes
Parce qu'il faut quand même
Que la tête du mec
Soit irriguée en sang frais
Et en oxygène
Et avec tous les sucres
Les trucs
Ils vont le brancher
Sur une machine en attendant
Bah probablement ouais
Ou alors ils font très vite
Clac clac
Non mais je pense
Je pense que
L'opération doit être
Doit être horriblement complexe
Oui mais extrêmement rapide aussi
Attends le mec
Qui s'entraînait sur des milliers
De souris avant ça
Des chiens
Des chers et tout
Des souris c'est plus petit
Des chats et des mammifères aussi
Attends
Il y a une vidéo très célèbre
Dans les années 50
Que tu trouves sur internet
Assez facilement
Les russes avaient tenté
Le coup sur un chien
Ils avaient greffé
Une tête de chien
Sur un autre chien
Tu trouves la vidéo sur internet
Sur Youtube
Assez facilement
Le chien avait survécu
Quelques heures je crois
Avant de mourir
Et on a des spécialistes
Non pas de la greffe de corps
Mais plutôt de la biologie
Sur le chat
Qui disent que
C'est le concept
De l'immunocompatibilité
De greffe par exemple
De corps nés
La moelle épinière
Est un gros problème
Mais il y a des cellules souches
Et ça marche
Je ne sais pas
On verra
L'année prochaine
On attend avec impatience
C'est des traitements
Qui sont ultra costaux
De nouvelles
Tout à l'heure
Avec CaptainWeb
On parlait de greffe
Ou de fusion de corps
On pourrait dire ça comme ça
Moi je vais vous parler
De spin-off de société
Parce que c'est quand même
Plus rigolo
Donc là vous reconnaîtrez
Aisément que ça n'est pas une news
Quoique ça c'est une news
Lorsqu'on perd les news
Totalement incompréhensibles
Tu parles de Samsung
Exactement
J'allais en parler
Donc je te laisse
On le fait ensemble
Dans ce cas là
Non parce que j'avais
Même pas lu l'article
Je l'ai lu moi
Alors est-ce que vous savez
Ce que c'est qu'un spin-off
Bien sûr
C'est comme une série télé
Un spin-off
C'est un dérivé
Enfin là c'est pas tout à fait
Un dérivé
L'idée c'est que prenez
Une grosse société
Comme Samsung par exemple
Et imaginez que dans cette société
Puisque Samsung est un conglomérat
C'est à dire qu'elle réunit
Tout un tas d'activités
Qui sont relativement indépendantes
Et l'idée d'un spin-off
C'est à dire qu'on prend
Une branche d'activité
De la société
On la fait sortir de la société
Et on l'introduit
Indépendamment en bourse
De la société principale
Exemple avec Samsung
Puisqu'actuellement
Samsung a des petits soucis
Ça marche pas bien
Financier peut-être pas
Mais en tout cas
Ça marche pas bien
Notamment avec le
Je t'ai entendu Malox
Notamment avec le Galaxy Note
Vous savez qu'il y a eu
Des petits soucis
Puisqu'ils ont dû rappeler
L'intégralité de la fabrication
Tout explosait quoi
Tout explosait
C'est bon Malox là
On t'entend
Après les gens
On croit que c'est moi
Ah oui ça va
Et il y a un fonds activiste
Américain pour le coup
Qui est le fonds
Elliot Management
Qui casse les couilles
A Samsung en disant
Vas-y
Rack rack rack rack rack
Ce qui est amusant
C'est qu'ils ont très peu
De l'action
Oui à moins d'un pour cent
Mais en fait
Ils ont une force de frappe financière
Qui font qu'ils peuvent
Malox
Tu sais que les auditeurs
Se plaignent quand tu fais ça
Ah bon ?
Ils se plaignent
Auprès de moi
Ils pensent que c'est moi
Qui pourri
Oui mais en fait
C'est le concept
Qu'ils n'aiment pas
C'est ces chuchotements débiles
Ils n'importent rien
Et donc
Qu'est-ce qui risque de se passer
Puisque Samsung
Est en train d'y réfléchir
Ils veulent séparer
Les activités
Malox
Non ça c'est lui pour le coup
Non c'est toi
Non là c'était lui pour le coup
Simple
Ils veulent séparer
Les activités industrielles
Des activités financières
Parce que Samsung
Est aussi une banque
Bien sûr c'est une banque
Et puis au passage
Ils espèrent des plus-values
Un dividende de 24 milliards d'euros
Au moins
Voilà donc affaire à suivre
Mais vous voyez
Les fonds financiers
Dès qu'une société
Est un peu fragile
Je suis entendu toi aussi
Dès qu'une société
Est un peu fragile
C'est vous dire
Clac !
Mais en tout cas
Les amis
N'oubliez pas
Acheter un peu de Samsung
Parce que si effectivement
Ils décident le spin-off
L'action va monter légèrement
Ce serait dommage
De ne pas se faire de la thune
Ce qu'ils veulent faire
Ils veulent séparer les
Mais d'ailleurs
Je ne sais pas si vous avez
Ah tiens
Est-ce que nous
Tout le monde ne faut pas
Les pas traîneurs comme toi
Alors ton père
Vous savez que
Quand ils ont annoncé
L'élection de Trump
Ouais
Le Trump
Le jour même
Ton héros
Ton idole depuis
Le président de Trump
C'est le président de
En fait
Ce qui s'est passé
Le jour où Trump
A été annoncé
Comme président de
Trump
La bourse a fait
Clac !
Elle a baissé très vite
La bourse
Pas longtemps par contre
Et là je me suis dit
Il y a un coup à faire
Parce que c'est
Ça va remonter
Parce que les mecs
En fait
Ils vont réfléchir
C'est le moment quoi
Et en fait
Trump au premier
C'est un businessman
Il pense qu'au pognon
Donc la bourse
Qu'est-ce qu'elle a fait lundi ?
Clac !
Elle a baissé
Qu'est-ce qu'il a fait
Alors ton père ?
Clac !
Il en a acheté
Et dès le lendemain
Clac !
Ça a remonté
Et ça ne cesse de monter
Depuis qu'un jour
Ça ne cesse de monter
D'accord
Écoute on est très heureux
Pour toi
Trump is good for business
Si ça peut te rendre heureux
Parce que le mec
Il a annoncé
Il se fait des couilles en or
Des grands travaux
Et les grands travaux
Qu'est-ce que ça signifie ?
Un appel massif
Aux entreprises privées du pays
Ah oui
Donc aux Etats-Unis
Donc la bourse américaine
Elle monte
Et elle traîne dans son secteur
Je crois qu'il prenait des mexicains
Pour les travaux de
De TP
Qui travailleront rapidement
Il semblait
Mais justement
Ça fera encore plus monter
Le compte de la bourse
Donc la bourse américaine monte
Et donc dans le sillage
Les bourses européennes
Vont légèrement suivre
Ah il y a le palestinente
Je croyais que tout le monde
Avait prédit que c'était
L'effondrement complète de Wall Street
Pour le moment ça monte
Depuis
C'est la fête
Sur les années qui suivaient
Allez bien
Un prochain news
Je vous parlerai encore de la bourse
Ah merde
Ah putain
On est obligé ?
Très excitant
D'accord
Est-ce que tu peux te retirer ?
Juste une petite news
Très rapide
Pour dire que le Royaume-Uni
Il a fait un pas de plus
Vers la censure
Du porno en ligne
Ah merde
Donc un nouveau projet de loi
Qui
Le projet de loi numérique
Un peu ce qu'on a eu ici
I want to end
A décidé de protéger
Les jeunes anglais
Contre le porno
Et alors pour ça
Ils ont plutôt que de dire
Le porno c'est un porno
Ils interdissent certaines pratiques
Ils interdissent
Le porno non conventionnel
Alors non conventionnel
C'est quoi ?
C'est assez
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est assez flou en fait
Comme concept
Est-ce que tu entends par là
Par exemple
Des tentacules en plastique
Qui pénétraient
Des vagins de femmes ?
Alors effectivement
Ça en fait
Ça en fait probablement partie
Mais il n'y a pas que ça
Les vidéos de fessées par exemple
Les coups de fouet
Les scènes sadomaso
Oh là là
Violante
Bon d'accord
L'urophilie aussi
Est interdite
L'urophilie c'est pas bon
Mais aussi
Tout ce qui peut monter
Des menstruations
Ou l'éjaculation féminine
Tout ça c'est interdit
Alors j'avais lu
Le square est interdit
Je t'avoue
J'avais lu également cette news
Est-ce que tu as parlé
De l'histoire des doigts ?
Alors oui
Alors ton père s'il te plaît
La jurisprudence
Des quatre doigts
Fait pas une jurisprudence
Oui effectivement
Ah le fist est interdit
De quoi ?
Non alors c'est la règle
C'est la règle
Effectivement
Je les écoute pas
Aux Etats-Unis
Sur les vidéos de boules
Donc
Tu es autorisé
A insérer jusqu'à quatre doigts
Dans un orifice
Parce qu'au-delà
C'est considéré
Comme effectivement
Quelque chose de non conventionnel
Tu n'as pas le droit
De mettre la main en entier
Quatre doigts
Donc c'est ce que je suis en train de dire
Le fist est interdit
Voilà exactement
Même si tu t'enroules les doigts
Avec du papier
Quatre doigts
Tu mets le cinquième
Ouais mais alors j'ai une question
Si un mec il a perdu un doigt
Et qu'il n'en a que quatre
Ça passe
Ça passe avec quatre doigts
D'accord
C'est vrai qu'il y a peut-être
Tu peux choisir tes doigts ?
Non mais en fait
C'est juste le pouce
Que t'as pas le droit
Ah non tu peux choisir tes doigts
Non mais attends
Parce que la question
Que pose ton père
C'est que le mec
Le petit doigt
Attends
Quoi qu'on se puisse me permettre
Le mec
Le mec a quatre doigts
Oui
Mais il enfonce le point
Mais il n'y a que quatre doigts
Bah voilà c'est non conventionnel
Ça passe
Donc c'est un fist
C'est un point
Je pense que quatre doigts
Oui tu as raison Manox
C'est pas illégal
Donc en fait pour que tu puisses
Faire des vidéos de fist
C'est pas un point
Le fist avec quatre doigts
Ah non c'est vrai
C'est un point
Un point
Il faut qu'il se referme
Sur les doigts
Oui mais il faut refermer
Sur trois doigts
Bah oui
Ou sur quatre
Rappelons une chose importante
Et s'il a un moignon
Mais qu'il n'a pas de doigts
Ça c'est bon
Ça passe
Aucun doigt
J'ai pas de doigt monsieur
Donc le mec
Donc en fait
Je ne suis pas sûr
Que ce soit considéré
Comme conventionnel
Ah oui
La mutilation
Non conventionnelle
Non c'est pas la mutilation
C'est pas volontaire
Mais c'est juste
Tout à fait
Bref
C'est une belle conclusion
Pour cette news
Merci Captain Web
Voilà
Alors vous connaissez
Toutes les pratiques frauduleuses
Bien sûr
T'as l'entourpère
Le sopalin
Non c'est gentil
Les scams sur internet
Oh bah oui
Tu connais bien
Les sociétés aussi
Les grandes sociétés
Peuvent être victimes
De ce type de pratiques
Et toi tu t'es jamais fait scammé
Non
Ouais
Bon il faut quand même
T'es très prudent
Moi je dis prudence
Absolument
Souvent ceux qui se font scammer
Sont souvent un peu niais
Ou très peu au courant
D'internet
Et ont pas l'habitude
Alors explique nous LTP
Alors c'est la société Vinci
Qui a été victime d'un noax
Ah oui
On a eu l'info
C'était le 22 novembre
Et alors qu'est-ce qui s'est passé
Donc vous savez qui est Vinci
Qui est un spécialiste du BTP
Mais aussi des autoroutes
Et du parking
L'infrastructure
Le roi de l'autoroute
Urbaine on va dire
Voilà exactement
Est-ce que tu veux pas faire un jour
Un dossier sur ces fameuses autoroutes
Comment ils ont été revendus par l'Etat
A Vinci
Et à d'autres sociétés
On m'a dit que Vinci
Ils étaient climato-sceptiques
Je sais pas
S'ils sont climato-sceptiques
Mais en tout cas
Ils coulent du béton
On m'a dit que ton père
On m'a dit que ton père était climato-sceptique
Non je suis pas climato-sceptique
D'accord
C'est un PR
C'est pas parce que j'achète
Des actions de pétrolier
Que je suis climato-sceptique
Ça n'a rien à voir
Ah d'accord
Ça n'a pas de lien
D'accord
Je pensais lancer un fond
Un fond
Enfin je ne travaille pas en bourse
Mais t'imagines un fond
Tu lances un fond
Qui est le fond Ordures
En fait dedans
T'as que des pétroliers
T'as du Monsanto
Enfin toutes les pires sociétés du monde
Tu fais un fond avec ça
C'est ce que j'allais dire
C'est pas le premier à y penser
Je pense
C'est vrai
Ils ont déjà fait ça depuis longtemps
Oui mais tu vas te présenter
De manière extrêmement fière
Non
Le fond est particulièrement dégueulasse
Certifié dégueulasse
D'accord
C'est plus ou moins
Alors revenons sur la société Vinci
Le 22 novembre
Tout va bien
Le CAC 40 n'est pas trop fatigué
Et la valeur de l'action
Est à 61,81 euros
D'accord
Tout va bien
Ça c'est bien
On est bien
Et là soudain
Patatra
Badaboum
Un communiqué
Est envoyé à plusieurs rédactions
Et aux agences d'information
Trump a gagné
Du genre l'AFP
C'est impossible
Et là l'entreprise annonce
Le licenciement
De son directeur financier
Pourquoi ?
Parce qu'ils auraient découvert
Des erreurs comptables
Portant sur 3 milliards et demi d'euros
C'est tout
On fait chier pour ça ?
Oui
Après on s'étonne
Que les gens
Ils se barrent à l'étranger
Et là c'est la cata
Le cours
Le cours s'effondre
19% perdu
Et l'action passe à 49,93 euros
Au lieu de 61 euros
La cata
Et suspension de la cotation de l'action
Putain de merde
La suspension de la cotation de l'action
Alors là
En fait le document était faux
Le communiqué était faux
D'ailleurs
Les gens sont aperçus
Qu'en le lisant de plus près
Il y avait des erreurs sur les mails
Des erreurs d'adresse
Ou de numéro de téléphone
Et ensuite il y a eu un démenti
Qui a été paru
Et c'était aussi un faux
Ces mecs sont géniaux
Et l'idée évidemment
Vous l'avez compris
C'est que ceux qui ont envoyé
Ce communiqué
Ça permettait à l'action de baisser
Puis quand elle était au plus bas
On rachète les actions
On balance le démenti
Et l'action remonte
Et hop on les revend
Voilà
C'est plus du délit d'initier
Mais ils ont été trouvés ou pas alors ?
Non je crois pas
Toujours pas ?
Non non je crois pas
Et enfin finalement
La société Vinci elle-même
A enfin délivré son vrai communiqué
Et a porté plainte etc
C'était pas nous
En disant
On était victime
D'un wax
Mais alors
La société n'a pas été victime
Directement d'un wax
Mais elle est la victime de l' wax
Puisqu'en fait
C'est un faux communiqué
Qui était mis par on ne sait trop qui
Il y a des victimes ces gens-là
Donc ça n'est pas du délit d'initier
C'est de la publication mensongère
Qui a pour effet de faire baisser le cours de l'action
Pouvoir en acheter quand elle est au bas
C'est pas la première fois
Non c'est pas la première fois
Non mais là c'était assez violent
C'est l'échelle du truc
Et surtout que ça a très très bien marché
C'était apparemment
Mieux fait que
C'est ultra rapide
Oui bah oui
C'est ça aussi le principe
Mais surtout
Je crois que ce qui a été le plus étonnant là-dedans
C'est que les mecs
Ils font un faux démenti
Pour contrôler la remontée de l'action
Et ça c'est très très fort
Alors je vous rassure
Ces mecs ont gagné leur argent
J'ai regardé à la clôture aujourd'hui
L'action était à 60,21€
Mais elle n'a pas encore totalement récupéré
Son cours d'origine
Est-ce qu'on récupère vraiment totalement
D'un truc comme ça ?
Oui oui
On peut pas
C'est pas possible
Ils y sont pour rien
D'accord
Ils sont innocents
C'est choqué
Voilà
Captain Web
C'est fini ?
C'est moi ?
C'est une news là ou pas ?
Non bah non
Parce que j'ai les news
Que les auditeurs m'ont envoyées
Donc je vais les dire vite fait
Il y a Guillaume qui m'a envoyé une news
Qui se dit
Il y a juste une ligne
C'est que j'ai une grosse bite
Merci à toi
Guillaume
Il y a Ludwig
Qui m'a envoyé une news
Sur la fermeture de zone téléchargement
Qui était un site très connu
Ah ouais ?
La gendarmerie nationale a fait une descente
C'est fini ?
C'est pas vrai ?
Ils étaient où les serveurs ?
Alors ils étaient
Alors je sais pas exactement
Oui Michel Charles
C'est faux
Apparemment a priori c'est à Toulouse
Que ça s'est passé
J'en sais pas plus
Parce que j'ai pas lu les infos
Déception
Déception tristesse
On continue sur le week-end d'Orti
C'était le plus gros site de téléchargement
Direct dans l'autre de France
Francophone
Francophone ?
Je sais pas
C'est conne
Oui c'était plus
Très québécois
Il y a beaucoup de trucs québécois
Il y a du coca ici
Beaucoup de Suisse
Oui mais il est loin
Et beaucoup de Marseillais
C'est francophone
Oui vas-y
Tu peux
Ensuite
Dr.Flu m'a envoyé une news
Et c'est
Mais il voit mal
Alors vous le savez
Des fois on fait des news
Sur des trucs
Les mises à jour de Chrome
Les mises à jour
De Microsoft
De Windows
Là c'est quand on est vraiment pas bien
Qu'on fait des news
Sur les mises à jour de Chrome
Et là c'est la mise à jour
Désormais c'est exceptionnel
Puisque les mises à jour
Touchent les voitures aussi
Il y a la version 8.1
De l'autopilote de Tesla
Alors c'est absolument génial
Le nouveau autopilote
Donc les nouveautés
Qui ont été rajoutées
Pourra prendre tout seul
Les sorties d'autoroute
Changer de ligne
Sans que le conducteur
Ne lui demande
Voilà
Changer d'autoroute
Sortir de l'autoroute
Quand la destination est proche
Et enfin
Elle pourra se garer
Toute seule sur une place libre
La plus proche de sa destination
C'est pas génial
Mais ça ça pourrait être sympa
Un jour de faire un dossier
Sur l'informatique embarquée
Dans la bagnole
Donc si tu es auditeur
Et que tu peux nous offrir une Tesla
N'hésite pas
Comme ça on l'atteste
Pour parler de Tesla
T'as vu que sur l'histoire
Des superchargeurs
Pour toutes les voitures
Qui sont achetées à partir de marché
C'est payant
Alors qu'avant
Au début
Quand t'achetais une voiture
T'avais une utilisation
A vie des superchargeurs
Mais c'était pas gratuit
De toute façon
L'utiliser les superchargeurs
C'était gratuit
C'était gratuit à vie
Donc tous les gens
Qui ont acheté une voiture
Manok
Tu peux arrêter s'il te plaît
Tu nous fais chier
Tu fais chier
C'est quoi cause là
Non c'est toi
Et toutes les voitures
Qui ont été achetées
Avant une certaine date
Ils pourront utiliser
Jusqu'à la fin
Le superchargeur
Donc gratuit à vie
Je pensais que c'était payant
Et à partir de
Je sais plus quelle date
Cette année
Le superchargeur
Sera payant
Comme un plein d'essence
Sauf que ce sera moins cher
Ce que je trouve exceptionnel
Dans ces news
C'est que désormais
Si tu as des mises à jour
De ta voiture
C'est que tu as une mise à jour
Tu as des fonctionnalités
Comme ça qui apparaissent
Ce sera moins cher certes
C'est quand même pas la même autonomie
C'est sûr
On ne peut pas comparer
On n'a jamais trouvé mieux
Que l'essence
L'essence c'est bien
C'est l'essence de la vie
Je ne roule plus qu'en électrique
Ce podcast est sponsorisé
Par BP Total
Vie c'est chouette
Vi y aller ou pas ?
Raveille toi
C'est à toi
Fais-nous rêver
C'est fini
C'est les news de combien d'heures
C'est fini les news
Il n'y a plus qu'une dernière
J'ai gardé la meilleure
Fais-nous rêver
Est-ce que vous connaissez
Facebook bien entendu
Tu peux enlever cette peau de banane
Oui je connais Facebook
Et tu connais également
Peut-être qu'en frottant les touches
Tu pourrais peut-être les réutiliser
La banane pourrait absorber
La bière qui est tombée dessus
Et vous connaissez également
Messenger
Qui est le logiciel
C'est Facebook
Il avait racheté Facebook
Oui oui
Qui a créé Facebook Messenger
Qui a racheté WhatsApp
Voilà
Merci Capitaine Web
Pour tous ces détails
Il fait chier l'autre
Avec ses conneries
La banane
Et donc Facebook vient d'obtenir
De la banque centrale d'Irlande
Une licence d'opérateur de paiement
Et d'émetteur de monnaie électronique
D'accord
Est-ce que tout le monde fait assez confiance à Facebook
Pour lui filer ses informations bancaires
Donc ça veut dire que vous allez
Et comme ils ont obtenu ça en Irlande
Avec le concept du passeport européen
Ça veut dire qu'en ayant le feu vert de l'Etat irlandais
Ça leur permet d'avoir l'autorisation
Dans toute l'Union Européenne
En ayant juste le feu vert de l'Irlande
Et vous vous souvenez bien évidemment
Dans les dossiers précédents
Je vous ai un peu parlé de l'Irlande
Notamment avec Apple
Vous savez comment ils sont assez sympas
Ils sont souples
En matière d'impôts
Et une certaine souplesse
En matière de réglementation
Voilà
Alors qu'est-ce que ça va permettre à Facebook ?
Ça veut dire que vous allez pouvoir
À travers la messagerie instantanée
Clairement
Clairement on fait quoi ?
Bah tout simplement payer
Bah c'est bien
Faire des transactions financières
C'est génial
C'est ce qu'il veut donc dire que
Avec toutes ces jeunes filles à moitié nues
Qui vous demandent sans arrêt votre numéro de téléphone
Vous pourrez enfin leur envoyer de l'argent
Directement
Non ça veut surtout dire que Facebook
Pourra en plus relier à votre profil
Toutes vos habitudes de paiement
Bah bien sûr
Voilà
Ils sauront exactement à quel moment vous achetez quoi
Etc etc
Donc la publicité va pouvoir être encore plus
Tu crois que c'est pas déjà fait quand même ?
Ah mais là ils vont
Non mais là ils passent à la vitesse supérieure
Enfin je veux dire
On y va
Faites comme moi
Désinstaller Facebook Messenger
Je les ai trop tard
Utilisez pas Facebook
Tout court
C'est trop tard
Facebook
Voilà pour ces petites news
Ah Katen dis-moi combien t'as de news encore ?
Non c'est terminé
Oh
J'ai même pas de news d'orcelle tu vois
Oh c'est vrai ?
Ah merde
J'avais
J'avais un recours là
Avec le doigt sur le bouton
J'avais la news sur la loi en Bretagne
Et puis bon voilà je l'ai passé avant
I think
Je lance pas le jingle d'orcelle
Bah non non
Mais par contre
On fait combien de numéros qu'on a pas lancé le jingle d'orcelle ?
Par contre tu peux lancer en contrepartie
Le jingle de Lord mon père
Celui que tu connais
L'un des morts qu'on a pas lancé le jingle d'orcelle ?
Je meurs de bête
Et puis bien
Oh
Tu m'as conçu, je te l'ai pas salé
Non, tu m'as conçu
Les remets sur la pousse-là
C'est la reprise de LTP
C'est lui qui nous fait tout mouiller
Ouais c'est LTP qu'elle a bien ensalé
Pour toujours après
A sortir les dossiers
Ouais LTP vas-y mec
Tu sais qu'on a plein dans l'palzard
Vas-y l'or-loi
LTP, t'es-t'es-n'or
Quelle sensualité si j'ai LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Vas-y LTP
Vraiment avec vous on peut rien faire de sérieux
Alors c'est quoi ce dossier, c'est sur quoi ?
On va parler de la réalité virtuelle
Qu'est-ce qui t'a donné cette idée ?
Mais attends mais alors ton père c'est Asbin ce truc
Des débuts des années 90
Mais non mon petit Manox
Alors pourquoi parler de la réalité virtuelle ?
Parce que déjà en ce moment c'est à la mode
Tout le monde en parle donc nous aussi
Et puis t'en as testé beaucoup
Et puis j'ai eu effectivement la chance ces derniers temps
De pouvoir tester deux devices
Tout d'abord le HTC Vive
Et bien plus récemment le PlayStation VR
Et d'autant plus pour le PlayStation VR
D'autant plus pour le PlayStation VR
Que c'est le cadeau d'anniversaire
Du Capitaine
Ah oui j'ai été gâté
J'ai été très gâté
Ces gens sont complètement tout quoi
Happy Birthday to you
Happy Birthday to you Capitaine
C'est magnifique merci
Mais ce n'est plus mon anniversaire
C'était il y a deux jours
Ça y est j'ai 40 ans
Oh mon dieu
Oh la vache
La moitié de cette table a moins de 40 ans
Sachez-le
Plus pour longtemps pour certains
Plus pour longtemps mais c'est clair
Alors Mr...
D'où ce sujet sur la réalité virtuelle
Alors la réalité virtuelle
Tu as raison quoi qu'on s'en parlait déjà il y a fort longtemps
Et notamment dans les années 90
Non mais moi je t'écoute plus Manox
Dans les années 90 déjà il y avait deux films un petit peu emblématiques autour de la réalité
Je viens de parler du cobaye
Voilà le premier le cobaye
Donc comme on en parle souvent
Rappelons que le cobaye est un film qui a coûté un million de dollars
Qui était une réussite par rapport à
C'est quand même une série B
Avec ses grands acteurs
Pierce Brosman
Voilà
Qui sortait de son époque Remington style
Et en deux mots l'histoire du cobaye c'est
Madame Doubtfire aussi
C'est donc Pierce Brosman joue le rôle d'un professeur qui travaille sur la réalité virtuelle
Le docteur Angelo
Et il convainc un jardinier un petit peu bête, simple et
Et il va le rendre plus intelligent grâce à la réalité virtuelle
Exactement
Jusqu'à en faire un personnage maléfique
Voilà
Il se prend pour Dieu
Voilà et après j'allais voir le film
Mais il y avait un autre film
Qui avait exploré un petit peu
Peut-être pas aussi de manière aussi poussée
La réalité virtuelle
Qui était un film avec Demi Moore et Michael Douglas
Qui était le film harcèlement tout simplement
Ah bon ?
Oui
Revoyez le film
Il y a une grosse partie sur la réalité virtuelle
D'accord
Il y en a un autre aussi
C'était un film avec Existence
Euh...
Oui
C'est pas vraiment
C'est pas la réalité virtuelle telle qu'on l'a conçu aujourd'hui
Avec le petit casque sur la gueule
D'accord mais à part le fait que c'est un casque etc
Il y avait quand même ce concept derrière de réalité virtuelle
Ou justement il était dans un jeu
Qui l'a projeté dans une réalité alternative
C'est vrai
Mais alors dans ce cas là
Si tu veux pousser plus loin
Tu as également Avalon
Absolument
Avalon
Qui est...
Ou effectivement c'était de la réalité virtuelle
Discussion de lieux quoi
Avalon c'est pas si vieux que ça
Mais finalement
Finalement The Matrix aussi est une forme de réalité virtuelle
Parce que c'est dans une matrice qui les virtualise
Oui c'est pas faux
Il n'y a pas le casque mais c'est ça
Il sort de cette réalité
C'est pas faux mais dans ce cas là tu peux aussi ajouter passé virtuel
Thirteen floor
Voilà par exemple
C'est bien on a cité quelques-uns c'est pas intéressant
Voilà voilà
A défaut si le dossier vous en met un
Vous aurez quelques références cinématographiques à aller vérifier
Exactement
Alors revenons à notre réalité virtuelle
Alors qu'est-ce qui a relancé ces dernières années la réalité virtuelle ?
Le cul
Non pour une fois ça n'est pas le cul
C'est un garçon qui s'appelle Palmer Leckey
Oui
Qui a fait l'Oculus Rift
Un des rares supports de Trump on en avait pas parlé
Ah bon il était supporter de Trump
Il y a aussi comment il s'appelle le gars qui a créé Doom là
Oui mais justement j'y viens
J'y viens parce qu'ensuite il s'est rap
Il a beaucoup aidé Leckey
Exactement
Je vous rappelle rapidement l'histoire de Leckey parce que c'est intéressant
Donc c'est un hobbyiste Leckey
C'est à dire qu'il avait un hobby qui était celui de la réalité virtuelle
Et il avait notamment une collection de vieux masques de réalité virtuelle
Et évidemment il trouvait que ces casques c'était vraiment pas ça
Et il a décidé en assemblant différentes parties en achetant des éléments dans le commerce
Il a fabriqué son propre casque de réalité virtuelle
Qui donnera ensuite naissance à l'Oculus Rift
Exactement
Et c'est John Carmack qui à l'époque
Donc il l'a croisé à travers les forums de l'époque en suivant un fil de discussion
Et en croisant Palmer Leckey
Il a dit mais oui c'est fabuleux c'est merveilleux
Leckey et Palmer
Il a été totalement emballé
Et il a notamment je crois
Je l'ai pas vu personnellement
Il a beaucoup aidé
Notamment Doom 3 a été transposé pour être utilisé avec l'Oculus Rift à l'époque
Enfin tout ça c'était des tests
Je sais pas si c'est le cas vraiment aujourd'hui
Non non mais à l'époque il avait fait une version
Ah oui non Doom 3 pardon
Doom 3
C'est ça Doom 3 oui
Ensuite il y a des investisseurs
Il y a des investisseurs ensuite qui sont
Qui ont réuni autour du tour de table
Et donc ils ont fabriqué les premiers
Les premiers SD
Les modèles de développement
Parce qu'il y a eu deux modèles de développement avant le modèle commercial
Et évidemment vous vous en
Donc il avait fait un pardon il avait fait un Kickstarter
Donc il avait envoyé
Pour démarrer vite quoi
Avec un jeu qui était une sorte de jeu de méca
Et donc ils avaient à travers le Kickstarter
Donc ils avaient vendu des kits de développement
A base d'Oculus Rift
Et il y a eu deux versions du kit de développement
Et la consécration ça a été le rachat par Facebook
Et grosse critique aussi autour de ça
Oui oui c'est vrai
A part des gens qui avaient acheté
Parce qu'ils pensaient pas que ça allait être racheté par Facebook
Tu m'étonnes d'ailleurs t'as visité à un moment LTP
Oui oui mais c'est vrai c'est vrai
J'avais failli acheter l'Oculus Rift
Puis je l'avais pas fait
Donc c'est en mars 2014 que Facebook a acheté l'Oculus Rift
Et souvenez-vous à l'époque ils ont payé 2 milliards de dollars
400 millions en espèces et 1,6 milliard en actions Facebook
Pour acheter la société
Et je crois même qu'il y aura un complément de prix
Si Oculus Rift marche bien
Palmer aura droit à un petit bonus financier
A mon avis il va pouvoir s'asseoir dessus
Après tout ce temps là
Est-ce qu'on a une version là qu'on peut acheter dans le commerce ?
Oui oui tout à fait
On va y venir je vous ai fait un petit comparatif
D'accord
Enfin des principaux casques de réalité virtuelle disponibles sur le marché
Alors ensuite vous connaissez l'histoire
C'est HTC Vive qui a coiffé au poteau Oculus Rift
On les a pas vu venir
Qui ont lancé leur propre casque de réalité virtuelle
Dont on va un petit peu parler
Dont on va parler tout à l'heure
Et récemment
Alors on a eu aussi le Microsoft HoloLens
On l'a mis Microsoft HoloLens
Mais bon ça c'est différent
C'est pas de la réalité virtuelle
C'est de la réalité augmentée
Oui et surtout c'est beaucoup professionnel
Il faut faire une distinction
3000 euros c'est pas
C'est pas
Alors on avait fait un dossier sur la réalité augmentée
Rappelez-vous il y a quelques années
Dans l'apéro du Cap Taine
Il y a 5-6 ans
Ça devait être la deuxième saison je pense
Première ou deuxième saison
C'était attends mais si c'était avec qui ?
Qui c'est qui était venu en parler ?
Mais
C'était pas notre ami
Pascarbon
Puisque lui était un grand spécialiste
C'était un grand spécialiste de la réalité augmentée
Notre ami c'est lui de dit quand même
Salut Posty
Le petit dernier qui vient d'arriver
C'est le PlayStation VR
Captain Web que tu as eu en cadeau
Ah pipa
Non voilà
C'est un beau cadeau merci
Je pensais même pas qu'on pouvait encore y trouver en France
C'est grâce à Quakos
Le PlayStation VR c'est
Et Mr.D
Parce que j'avais eu l'idée de t'offrir ça
Et puis évidemment comme je suis organisé comme une merde
Heureusement qu'il y a Quakos et Mr.D
LTP
Le PlayStation VR c'est aussi le symptôme
Ça y est qu'une grosse marque qui a déjà des consoles sur le marché
Bien installées
Commence à
C'est vrai
Voilà attention de se dire ok je mise là-dessus
Oui alors et pour continuer dans ton fil de pensée Manox
Microsoft arrive aussi
Ils ont l'intention d'en parler dans un précédent apéro
Il y a 2-3 numéros
Puisqu'ils veulent lancer des casques dits moyenne gamme
Qui ne coûteraient pas plus de 300 dollars
Et qui pourraient fonctionner avec des PC également de moyenne gamme
Parce que vous allez voir que la réalité virtuelle c'est aussi un problème de prix
Pour l'instant
Il y a aussi un problème de logiciel
Mais on va y venir
Alors je vous propose un petit tableau comparatif
Assez rapide
Non pas du tout
Parce qu'après on va terminer sur un débat
Oula
C'est t'as pas réussi jusque là alors ton père
Alors vas-y
T'as autre chose à foutre CaptainWeb là ?
Oh bon non
Non je n'ai pas envie de dormir c'est pour que je t'ai dit
Bon bah tout va bien alors
Un petit tableau comparatif entre l'Oculus Rift, le HTC Vive et le Playstation VR
Voilà
Et comme vous avez pu, CaptainWeb tu as pu utiliser le Playstation VR
Toi aussi Manox, toi aussi Quakos
Alors je vous avais pas utilisé le HTC Vive de votre côté
Non
Alors je ferais la partie comparatif avec le HTC Vive
Vous avez dû se la comparer c'est tout à fait
Puisque grâce à Mr.D j'ai pu l'utiliser de quelques heures d'achatifs
Et me faire ma propre idée
Il parait que tu t'es bien amusé
Ah ouais ouais
Franchement c'est bien
C'est un super casque le HTC Vive
Mais il est pas exempt de défauts
On va y venir
Il a trop d'épaisseur
Tu peux arrêter avec ça quand même Captain
C'est pas possible
Alors les trois casques qui sont en concurrence
Il y a que des grosses boîtes derrière
Oculus Rift donc derrière c'est Facebook
HTC Vive derrière
Et Steam
Et Steam surtout
Non mais moi j'ai beaucoup d'estime pour eux
Et le PlayStation VR
Et d'ailleurs
Le Vive
Acheter c'est l'adopter
Oh la vache
Heureusement que tu fais pas du marketing toi
Alors le champ de vision
Vous allez voir que les trois casques sont à peu près identiques
Puisque aussi bien l'Oculus Rift que le HTC Vive
propose une vision à 110 degrés
Voilà
Bah je croyais que c'était complètement
Il croyait que lui
T'arrives
Le casque il est pas à 380 degrés
T'as pas un truc
Non mais la vision humaine est à plus de 110 degrés
Mais il pourrait être à 180 degrés
Et or il est à 110 degrés
Donc voilà à 110 degrés
Le PlayStation VR qui lui est un petit peu plus étroit
Il fait que 100 degrés
De champ de vision
Les résolutions sont quasiment les mêmes
Alors la plus faible c'est le PlayStation VR
Alors je parle d'écran par œil
D'accord
La résolution du PlayStation VR c'est 960 par 1080 pixels
C'est déjà pas mal
C'est que des écrans OLED dans les 3K
Les 3 sociétés ont retenu la même techno
Pour l'Oculus Rift c'est 1080 par 1200 pixels
Par œil
Et le HTC Vive
Alors au début j'ai cru que j'avais une erreur sur mon tableau
Mais pas du tout
Et HTC Vive c'est l'inverse c'est 1200 par 1080
Donc il y en a un qui a privilégié le nombre de lignes verticales
Et l'autre le nombre de lignes horizontales
Par écran
Alors vous comprenez bien que
Le fait de devoir gérer deux écrans synchronisés
De plus de 1200 lignes
Et il faut avoir 60 FPS au minimum
Voire même 90 FPS
Pour éviter l'effet de nausée
Il faut que tu éteignes ta lampe là
C'est gentil
Vous doutez donc qu'il faut une machine de guerre derrière
C'est le gros problème c'est
Une machine de guerre et un PC à 1000 balles ?
Oui et encore un peu plus
Non non plutôt un PC à 1005 à mon avis
Pas du tout
Le rafraîchissement
Excuse moi pour le coup j'ai vérifié la vision
Non c'est pas si loin c'est 120 degrés
Alors on a 180 degrés en horizontal
Et la vision binoculaire si tu veux
C'est celle là dont je parle
On est pas très loin
Je croyais qu'on était à plus
Le rafraîchissement
Moi je me permets de t'interrompre
Non mais tu es parfait quoi
Quand j'ai des apports comme ça scientifiques à ajouter
Tu veux par rapport à Manox si tu veux tu es un soleil
Ah merci
En même temps c'est pas très compliqué
Oui c'est vrai
Est-ce qu'on peut écouter ?
Ce type est un trou noir
Il fait disparaître la lumière
Le rafraîchissement
Je sais par contre où passe
Ouais c'est bon c'est bon c'est bon
Je me suis retenu de faire une remarque
La triple épaisseur elle ne servit pas
Vraiment
Rafraîchissement c'est-à-dire le nombre d'images maximum par seconde que peuvent fournir les lunettes
Le plus rapide c'est le Playstation VR
Puisqu'il peut être soit en mode 90 images par seconde soit 120 images par seconde
C'est pas mal
Si parce que plus c'est fluide plus ton expérience est bonne et moins tu as un effet de nausée
Ton oeil ne peut pas suivre
Ah je sais pas
Quoi cause recherche ?
Attends le mec genre le professionnel de l'oeil
Alors que l'Oculus Rift et l'HTC Vive ils font tous les deux 90
90 hertz de rafraîchissement
Donc ce qui est un petit peu moins
Et d'ailleurs quand on a fait les essais donc samedi soir avec le Playstation VR
J'ai trouvé que le Playstation VR était plus fluide que le HTC Vive
Honnêtement c'est fluide hein ?
Oui non non mais sur le HTC Vive j'ai eu l'impression qu'un petit peu moins
D'accord mais ça ça dépend de la machine aussi
Alors ce qui est vrai que pour que ça marche bien aussi c'est peut-être l'avantage du Playstation VR
C'est que bah il y a une base homogène de machine derrière
Alors que pour les autres bah c'est des PC donc il y a un petit peu de tout
Mais ça c'est vrai pour n'importe quel jeu
Mais sauf que voilà le PSVR il va être plafonné par la machine alors que les PC il peut y en avoir des beaucoup plus couillus
Et donc notamment les PC peuvent balancer beaucoup plus de polygones que le PSVR
Et tu me disais tout à l'heure Captain Web que tu avais le sentiment parfois les graphismes n'étaient pas terribles sur le PSVR sur certains jeux
Alors ça dépend mais effectivement mais je sais j'ai du mal à me rendre compte si c'est mes visions à moi si tu veux
Qui posent problème ou si c'est le jeu en lui même
Par exemple sur le... il y a des trucs par exemple
On va peut-être en parler plus tard de l'expérience
D'accord on en parlera plus tard
Je continue sur les capteurs alors là les technologies sont pas tout à fait les mêmes
A priori celui le casque qui aurait le moins de capteurs serait le Playstation VR
Puisque lui il a des accéléromètres et des gyroscopes sur 3 axes
Ensuite vient l'Oculus Rift là ça devient un peu plus couillu
Gyroscope 3 axes, accéléromètre, magnétomètre et caméra infrarouge
Et alors le HTC Vive c'est le top du top
Gyroscope, accéléromètre, capteur de position laser, hébêteur infrarouge et front de fascine caméra
On m'a dit qu'il y a même un couillomètre
Il y a même un couillomètre pour mesurer un diamètre de tête estime
Un lysomètre pour le Captain Web
Là le lysomètre est pas assez précis pour le Captain Web
Et alors on reproche toujours à la réalité virtuelle qu'on peut pas se déplacer
Ce qui est faux aujourd'hui
Là pour le PS4 j'étais très surpris parce qu'il repère vachement bien avec la caméra
Quand t'avances tu recules et limite de ta zone de 2m2 à peu près
Alors le plus couillu en fait c'est l'HTC Vive
Bien réglé avec une grande pièce il est capable de gérer 20m2
J'ai une question dans ton père
Il faut juste avoir une pièce de 20m2
Attends j'ai une question dans ton père parce qu'il y a eu un test qui a été fait
Où c'était des caméras qui avaient été situées dans un stade de foot
Oui on en a parlé il y a deux ou trois numéros dans la perron
Donc là c'est bien la preuve qu'on peut se déplacer
Oui mais là c'était du matériel vraiment spécialisé
Parce que c'est à dire que le mec avait un énorme sac à dos
Dans lequel il y avait un PC, des antennes monstrueuses pour en fait détecter sa position
Mais par exemple avec un HTC Vive on va dire dans une pièce de 15m2
Est-ce qu'on peut faire tous les angles sans problème ?
Alors j'ai pas essayé avec cette dismension là
Moi j'ai essayé sur une zone de 3-4m2
Ça posait pas de problème
C'est encore petit quoi
C'est encore petit mais a priori théoriquement mais j'ai pas fait l'essai
Tu peux aller jusqu'à gérer une surface de 20m2
Mais je pense qu'il faut une pièce plus grande que 20m2 pour le coup
Alors la petite particularité du HTC Vive c'est que
Outre le casque de réalité virtuelle
Il y a des petits boîtiers qui sont positionnés
Il y en a deux qui sont positionnés dans la pièce pour augmenter les capacités de détection
D'accord
Sur le PSVR c'est pas le cas
Le PSVR il utilise la caméra de la Playstation
Donc il faut d'ailleurs l'avoir pour pouvoir utiliser le PSVR
Et j'ai l'impression qu'il doit utiliser pour partie les lumières bleues qui s'allument sur le casque
Pour te détecter dans l'espace
Il repère la forme du visage aussi il me semble
Il va pas repérer la forme du visage t'as le casque sur la gueule
Oui enfin il repère si tu as ton corps
C'est pour ça qu'il te demande de te positionner à l'intérieur d'un cercle sur la caméra
Quand il initialise le bordel
En tout cas la détection elle est faite avec plusieurs facteurs
C'est à dire qu'il y a des capteurs dans le casque
Il y a des capteurs extérieurs
Et voilà comment ça fonctionne
C'est quand même relativement bien pour une technologie qui est finalement assez nouvelle
Enfin renouvelle en même temps
Le poids ça c'est une question super importante
Est-ce que tu l'as trouvé lourd le PSVR ?
Non ça va, par contre je trouve que des fois il tient pas bien
Par exemple quand tu te penches vers l'avant
Le casque je trouve a tendance à tomber
C'est pas une question de réglage ça
Que t'as pas forcément bien réglé ton truc
Je suis pas certain, je l'ai super bien réglé
Mais bon en même temps c'est pas trop fait pour regarder en bas
Enfin si tu me diras c'est fait pour regarder en bas
Et je sais pas, peut-être qu'il faudrait que je réessaye
Mais j'ai pas le temps de beaucoup le tester non plus
Les poids respectifs, le HTC Vive il pèse 600 grammes
Et le PSVR il pèse 610 grammes
Le PSVR c'est le plus lourd
Et l'Oculus Rift que je n'ai pas essayé pèse 380 grammes
379 pour être plus précis
Ça c'est quand même pas mal
Et je trouve que le PSVR entre le HTC Vive et le PSVR
Moi j'ai été plus conquis par le PSVR
Pourquoi ? Parce que le poids est bien réparti je trouve aussi bien devant que derrière
Et en plus le système de réglage où en fait c'est une sorte de truc qui se détend
Et que tu retends sur ta tête
Je trouve que le casque est bien stable
En tout cas il est beaucoup plus stable que le HTC Vive
Où t'as une sorte de courroie, enfin tu vois, de scratch
Tu t'attaches comme ça derrière la tête et tout le poids est à l'avant en fait
Et en fait il est plus lourd parce que le poids est moins bien réglé
Mal réparti sur toute la tête
Il faut juste que tu te foutes des bottes de beurre
Ou alors il faut mettre un poids de compensation comme les grues
Oui c'est ça, tu te mets 2 bottes de 500 grammes
Alors les connectés, parce qu'aujourd'hui quand même
Un des gros inconvénients de tous ces casques de réalité virtuelle
C'est tous les putains de câbles
Et là dans le cas du PS4 VR effectivement c'est un enfer
Parce que t'as des câbles mais partout
Et le HTC Vive c'est pareil
En plus t'as un boîtier secondaire
Le HTC Vive il n'y a pas les capteurs en plus ?
Si il y a des capteurs mais
Oui mais t'as quand même tout un tas de câbles qui partent du casque
T'as quand même tout ça à installer
Moi là je te parle des câbles
Qui t'entravent, c'est-à-dire ceux dans lesquels tu risques de te prendre les pieds
Effectivement c'est pas forcément adapté de marcher avec ça
Il y a quelqu'un qui a une idée
L'idée est la suivante, c'est de passer les câbles par le plafond
Et donc qu'ils redescendent
Comme ça tu t'étrangles
Comme ça tu t'étrangles quoi
Et c'est à gauche
Mais rassurez-vous je vais en parler tout à l'heure
On peut en parler tout de suite d'ailleurs
Ils sont en train de développer des solutions sans fil
Ah bah bien sûr
C'est l'avenir
Pour la modique somme de 200€ en plus
Il y en a quand même assez
C'est Wifi
Le HTC Vive, si tu calcules les 700€ que le casque
On y vient sur le fric
Alors sur le HTC Vive
Il y a eu deux solutions qui ont été proposées
Une première solution qui a été lancée par une société française
En fait leur idée était assez simple
Mais je trouvais que c'était un petit peu lourd comme truc
En fait le flux vidéo est récupéré
Il est compressé en X264 et il est balancé dans le casque
D'accord
Et ça passe par le Wifi bien entendu
Ouais d'accord
Mais sinon il y a une solution qui est développée directement par HTC
Comme ça t'as un récepteur Wifi direct sur ton crâne quoi
C'est ça
C'est la meilleure idée
Mais les mecs de HTC ils ont une autre solution un peu plus native
Donc directement adaptée au casque
Où en fait ils font passer les datas via le Wifi effectivement directement sur ton crâne
Mais il y a un autre problème
C'est que puisque le casque n'a plus de câbles
Il y a un problème de batterie
Ah ouais merde
Bah directement des connectés sur ton crâne
Alors la société française
Un kilo de batterie dans la boîte crânienne quoi
Sur le front
Tu penches un peu en arrière comme ça
Tu te contrepoids avec le casque
Attends si tu veux le recervir tu fais des mouvements de tête quoi
Après t'as le coup de Charles Zennigar
Ou Charles Zennigar
Tu veux plus tourner la tête quand t'as monté du muscle
Non en fait la batterie ils la mettent pas sur ta tête
Ils le mettent soit dans un sac à dos
Donc t'as un sac à dos de 3 kilos
Le mec il est comme ça
Et HTC ils ont une solution
Ce sera à terme une petite batterie que vous pourrez mettre dans la peau poche
La peau poche
Mais pour le moment chez HTC ils ont des problèmes d'autonomie de la batterie
Parce qu'elle dure qu'une heure et demie
Bah tu m'étonnes
Alors que les mecs qui les foutent dans les sacs à dos et qui pèsent 3 kilos
Ca dure 6 heures a priori
Enfin bon rester 6 heures dans la carcasse de réalité virtuelle
Pour des déplacements en réalité virtuelle c'est quand même plus con
Voilà
Alors les interfaces c'est du classique HDMI, USB ou DisplayPort même pour le HTC Vive
Alors les plateformes et après les prix
Alors les plateformes c'est vachement important
Alors évidemment pour le PSVR c'est facile c'est sur PlayStation 4
Ou sur la PlayStation Neo
Elle s'appelle Neo c'est ça ?
Euh oui ou HD je sais plus au fond mon réponse
C'est pas la 4HD mais ça ?
Ou 4HD oui je sais plus quel est son nom
Donc évidemment le casque ne marque que sur la PlayStation VR
Alors sauf si il y a des gens qui hackent le casque pour s'en servir sur autre chose
Alors tu peux utiliser le casque sur n'importe quelle sortie HDMI
Et ça te permet a priori de voir l'écran comme si tu étais au cinéma si tu veux
Ce qui te permet de voir en fait
Dans le noir quoi
Dans le noir en panoramique
Et surtout avec une résolution de merde
Ce qui est très bien pour gravifier
Bref
Autant pour des gens comme Manox qui regardent des films sur des petits écrans
D'où on se pousse
Télécharger les galasmes
Je crois que tu parlais de là c'est leur ton père qui fait ça
Alors ton père
Il a un vidéoprojecteur ou pas ?
Oui il a un vidéoprojecteur
L'Oculus Rift
C'est peut-être un collecteur aujourd'hui
Tu te revendres sur le bon coin pour une bonne somme
Et le HTC Vive tourne bien évidemment tous les deux sur PC
Oui
Et chacun ont leur propre SDK
C'est-à-dire l'API qui va permettre d'utiliser le casque
D'accord
Ils ont tous les dénouement à la conche
L'API Oculus VR
Et sur le HTC Vive c'est l'API Open VR SDK
D'accord
Mais je vais vous expliquer pourquoi c'est important
Alors il y a deux choses qu'il faut souligner
C'est que la première chose chez Oculus Rift
Ils viennent de faire un deal avec Microsoft
Pour que ça marche avec la Xbox
Ah !
On y est !
Sauf que chez Microsoft ils ont retenu une solution qui est quand même assez délirante
Laquelle ?
Parce qu'en fait il faut connecter
Attends j'ai relevé ça c'est complètement délirant
L'Xbox a un PC et le PC au truc
Oui c'est ça !
C'est génial !
Et ces gens sont des génies quoi !
Exactement !
Donc en fait pour que ça marche sur la Xbox
Il faut un PC et une Xbox
Il faut relier les deux
Il y a un pont entre les deux trucs
Enfin c'est juste un enfer
Il faut une pièce dédiée !
C'est là que la PS4 a fait fort parce que même s'il y a beaucoup de câbles
ça marche direct et la configuration franchement t'as quasiment rien à faire !
Est-ce que les casques Microsoft pourront être compatibles Xbox ?
Est-ce que les casques ?
Ils vont avoir un casque alors !
Oui voilà ! En tout cas pour le moment on peut utiliser l'Oculus Rift sur une Xbox mais il faut un PC en plus !
Parce qu'on est en train de parler du contenu là on est d'accord ?
Pas encore non ! On parle du matériel toujours !
Ah non je pensais que c'était sur les plateformes !
Oui alors les plateformes j'y reviens !
Alors il y a une petite news qui est toute récente qui vient d'être balancée par HTC
Ils ont décidé d'ouvrir totalement leur SDK
C'est-à-dire qu'on n'est plus obligé d'avoir une licence obligatoire etc.
Il est free !
Alors je crois qu'il y a juste une obligation c'est de suivre une formation obligatoire
3 000 euros pièce !
Non je crois pas !
Mais il n'y aura pas de royalties, il n'y aura pas de trucs etc.
Ce qui fait que ça pourra peut-être aider plein de gens à prendre le SDK
C'est comme tous les outils de développement de jeux vidéo aujourd'hui
Unity, tous les moteurs 3D et tout, ils sont quasiment gratuits tous !
Parce qu'en fait...
Oui mais par exemple, la Pi d'Oculus VR elle est pas utilisable comme ça !
Non mais après c'est payant en fait quand tu commercialises ton jeu !
Alors oui mais pas forcément !
Parce que là t'as pas de coût de licence et t'as pas de royalties !
Unity si tu commences à faire un pro ça devient payant !
Tu payes un pourcentage sur ton jeu !
Ouais alors c'est vraiment très très peu, je vais te retrouver !
Mais sauf que là sur le HTC Vive, il n'y a pas !
Tu payes pas un pourcentage sur les recettes de ton jeu !
Puisqu'ils viennent de...
Et ils autorisent notamment à ce que la technologie qui s'appelle Lighthouse,
c'est-à-dire les systèmes de détection,
tu peux concevoir du matériel avec les détecteurs de HTC
Donc tu peux limite fabriquer une combinaison VR
en foutant plein de capteurs dessus, t'as le droit de le faire !
Et ça utilise la technologie de HTC Vive !
C'est sympa, c'est pas mal ça !
C'est une bonne idée de dire on vous ouvre le truc,
il y a des mecs qui vont bidouiller etc...
Voilà, ils vont se greffer des wifi dans les...
A priori Unity c'est dans les 1300€ par an !
Ah d'accord !
C'est rien pour un jeu vidéo qui marche !
C'est une licence pro qui est pas très...
Alors l'argent, parlons un peu de l'argent parce que ça c'est important !
On va commencer par le Playstation VR !
Alors je suis un peu triste Captain-O,
parce que je vais révéler le prix de ton cadeau !
200 balles !
C'est pas comme si c'était un secret !
Alors le...
Les lunettes de réalité virtuelle chez Sony coûtent 400€ !
399€ s'il te plaît !
Pardon, excuse-moi, 399€ !
Mais il faut y ajouter !
Et il faut la caméra !
Quant à offert aussi !
Et il faut, mais là tu te les achèteras toi-même,
les PS Move il en faut 2 qui coûtent 25€ pièce !
Donc l'investissement outre la...
Ah bah c'est ce qu'il dit sur le net !
Donc outre la Playstation 4 qui coûte combien Capitaine Web ?
400€ à peu près !
C'est la PS4 Pro la nouvelle !
800€ !
Donc c'est 910€ pour avoir un système VR !
Ce qui reste quand même extrêmement cher !
Tout le monde n'a pas le budget pour acclaquer là-dedans !
Non, c'est clair !
Si t'as une PS4, évidemment, tu peux te dire bon...
Mais c'est un accessoire qui coûte plus cher même avec tout !
Donc on est à 910€ avec la console !
Et là par exemple, le premier truc que j'ai fait,
j'ai acheté un jeu qui coûtait...
Les jeux PS...
PS...
PSVR !
Et ça coûtait déjà 40€ !
Ça va !
40€ pour des jeux, bon ça va !
Mais c'est pas à mon avis des jeux auxquels tu vas jouer très très longtemps !
C'est plus pour découvrir !
Je pense que quand tu joues 5h, t'as fait le tour du truc !
Mais c'est un prix classique de jeu, ça je veux dire !
Pour 5h de jeu, c'est pas...
Et encore, je suis gentil !
L'Oculus Rift, alors elle coûte 699€ !
Mais si tu ajoutes les frais de port pour l'Europe,
elle revient à 741€ !
Rien que pour les lunettes !
Le PC à 3000 boules !
Effectivement, il faut un gros PC à 2000 boules !
Dans ce cas-là, il faut que tu rajoutes le prix de la télé pour la Sony !
Oui, c'est vrai !
Mais souvent t'as la télé quand même !
Ouais, souvent t'as un PC !
Enfin tu peux aussi acheter un moniteur !
Il commence à troller !
Pour la Sony, tu peux à la limite acheter un moniteur à 100€ !
Il faut le rajouter quand même !
Bah oui !
100€ c'est 100€ !
Je sais bien que ça représente 10 minutes de travail de ta journée !
Et d'autres gens !
Oh 10 minutes !
30 secondes des fois il fait ça !
Il traite des fois en 30 secondes !
Quand même !
Vous exagérez là quand même !
Regarde son petit récalement là !
Allez, on pense à sa journée d'aujourd'hui !
Il y a des jours où on ne gagne pas, et des jours où on gagne !
Alors bref, Laure ton père !
Bref, revenons !
J'enlève effectivement l'écran, tout ça, je ne les compte pas !
C'est cadeau !
C'est pas cadeau !
Donc 741 pour l'Oculus Street, plus de 100€ pour les manettes Oculus Touch !
Parce qu'il n'y a pas de manettes !
Alors, Laure ton père !
Ces manettes sont des sortes de gros micros !
Avec des petites boules, c'est ça les manettes ?
Non, ça c'est les Sony !
Ah pardon, oui, le Paysmoof !
J'ai pas vu les Oculus Touch, à quoi elles ressemblaient !
Alors, et en ce qui concerne le HTC Vive qui coûte 899€ !
C'est les plus chers !
Mais par contre, qui sont fournis d'office avec les deux manettes !
Ah, ça c'est bien !
Et qui sont au plan ergonomique, juste exceptionnels !
Je veux dire, elles sont vraiment super top !
Ah, donc c'est de bon matériel quand même !
Ah non, le HTC Vive, enfin je trouve que le HTC Vive c'est le...
À part le fait qu'il pèse 50kg !
C'est pas très joli les Oculus Touch !
Ah oui, c'est pas beau !
Ça ressemble à quoi ?
Ça ressemble à une espèce de mini-drone, enfin je sais pas, c'est bizarre !
Ah oui, on dirait...
Ah oui, j'avais vu ce truc-là !
On dirait des trucs de sport !
Tu vois pas une fois que tu as...
Oui !
Si, si, si !
Tu les vois, c'est totalement faux Capitaine Web !
Dans ta réalité virtuelle !
Non mais, non, ce que vous voyez dans Capitaine, c'est que...
Ils ne les ont pas redesignés quoi !
Non mais c'est qu'une fois que tu les vois dans le derrière, tu les vois pas !
Non mais quand t'es dans les jeux, tu les vois pas comme ça !
Par exemple, tu joues à un jeu de tir, t'as pas ça !
Alors, t'as un pistolet !
Bien sûr !
Il faut pas d'écran pour la VR Tap !
C'est pas tort d'un côté !
Il y a pas tout à...
Ouais mais en fait, t'en as quand même besoin pour lancer le bordel !
Mais, t'en as quand même besoin pour lancer le bordel !
Ouais, ouais, ouais !
Il nous prend pour un con, lui !
Et alors sur PlayStation, c'est totalement faux !
Il faut un écran !
Parce que les quelques jeux auxquels on a joué dans la réalité virtuelle, Capitaine Web,
en fait, il y a des jeux qui permettent de faire participer ceux qui n'ont pas le casque sur la tête !
C'est très intelligent, effectivement !
Par contre, c'est le cas des jeux de base qui sont offerts...
C'est un peu chiant, ça !
C'est pas le cas des autres jeux qui jouent !
Mais explique en quoi c'est intéressant la vidéo !
Le principe, c'est que comme tu as quelqu'un qui joue avec le casque en VR,
sur les jeux de découverte qui sont fournis avec le casque...
C'est anecdotique, quand même !
Le concept est intéressant !
Par exemple, sur le jeu avec le dinosaure qui courait,
quelqu'un avec une autre manette peut jouer un des personnages qui s'échappent devant !
Ça reste accessoire !
Là, c'est du type jeu oui, quand même !
J'ai une vraie question, alors, ton père !
Est-ce qu'il y en a un qui fait multijoueur ?
On est deux potes, on a deux casques, on veut lancer un jeu, on veut se voir dedans !
Il me semble que c'est pas le contrôle !
Toutes ces systèmes-là permettent le multijoueur !
Oui, bien sûr !
Oui et non !
Si !
Tu peux brancher deux casques sur ta...
Tu peux jouer en réseau, tu peux jouer en réseau, par exemple, il y a un jeu...
Oui, pour mon avis, il faut deux PC et deux casques !
Voilà !
Il y a un jeu qui est fait vraiment...
Avec des connexions réseaux !
Pour de la compétition, pour de l'eSport,
qui est un jeu de robot dans une arène où tu t'affrontes quelqu'un,
et là, le but, c'est qu'il y ait deux personnes avec deux systèmes entiers
qui jouent en multijoueur sur internet !
Oui, mais là, en l'occurrence, il y a des multijoueurs sur un réseau !
Sur un réseau !
Oui, oui ! Sur une seule console, de toute façon, la console n'aura pas assez de jus pour...
Il faut nécessairement deux PC ou deux consoles !
Ok, c'était ma question !
L'autre problème également, je pense que c'est pour percevoir l'avatar de l'autre !
Parce que pour le moment, on n'a pas de combinaison qui permettent de reproduire exactement les...
On n'a pas de slip VR !
Non mais c'est vrai !
Je ne vois pas en quoi c'est un problème, honnêtement !
Parce que là, on a vu un des jeux...
Oui, mais tu ne vois pas si tu veux véritablement les mouvements de l'autre !
Bah, tu vois ton corps !
Oui, mais tu vois un corps qui va être une tige qui ne bouge pas !
Bah, à partir du moment où tu te déplaces, tu peux simuler des jambes !
Alors, ok, tu vas avoir un coton-tige qui va se déplacer !
Tu ne passes pas sur les places !
Et quand ils sautent, tu peux...
Si tu fais un doigt, ça ne va pas être très fidèle !
S'il se gratte les couilles, tu ne le vois pas !
Je ne sais pas ! Là, honnêtement, ton père, je pense que tu avances un peu !
Et l'autre problème, c'est qu'on ne verra pas ta face !
Parce qu'au pire, on verra ta face avec un caisse de réalité virtuelle !
Non mais au pire, on verra ton avatar !
C'est tout !
C'est ce que veut faire Facebook, de toute façon !
Je pense, oui !
Marc Zuckerberg a fait une espèce de démo !
C'est une sorte de second live dégueulasse !
Il s'arrive pour que les gens, si tu veux...
Mais ça, je pense que ce sera une application de la réalité virtuelle, en tout cas !
Au niveau des réseaux sociaux !
Est-ce que tu pourras aller à la mairie en réalité virtuelle ?
Pourquoi pas !
Faire la queue en réalité virtuelle !
Alors, le temps que l'administration se mette à jour, ça ne va pas être avant 50 ans !
Mais ça pourrait être une application, effectivement !
Alors, ensuite, ton père !
Ensuite, où est-ce que j'en étais ?
Ah oui, on parlait des...
En plein dedans, quand même !
C'est Google qui a lancé le Google Map en VR !
Oui, Street View VR !
Ça marche uniquement avec l'HTC !
Ah d'accord !
Alors, il n'y a pas de raison que ça ne marche pas avec l'Oculus !
L'Oculus Rift !
L'Oculus !
Alors, les...
Je continue !
Continue !
Non mais c'est une vraie question !
Non mais elle est très bonne !
Mais effectivement, ça fait partie des applications !
Ça pour le coup, c'est super intéressant !
Tu vas bientôt pouvoir voyager avec un casque en fait !
Oui mais c'est déjà le cas !
Enfin, non, c'est pas vraiment le cas mais sur le...
On va te proposer des croisières avec...
Croisières effectuelles !
On va te balancer des sous-doussons les gueules pour...
Assis sur tes chiottes, tu feras la plus belle croisière de ta vie !
Ben oui !
Pendant que tu fais caca, tu seras en train de draguer une meuf sur le paquebot !
Voilà !
Ça c'est magnifique !
Qui sera probablement aussi un mec !
En train de faire caca !
Ou pire !
En train de te torcher avec un mot de nœuds trop d'épaisseur !
C'est en l'enfer !
C'est ça l'avenir de ton père ?
En tout cas, l'avenir n'est pas au comique de répétition, ça c'est certain !
Ça marche bien je trouve !
Pas mal !
Dans le truc de présentation de l'HTC Vive,
il y a un certain nombre de logiciels de base qui sont fournis,
et il y en a notamment un qui te permet de visiter des paysages et notamment...
Des musées aussi je crois !
Très fort probablement !
Enfin ça je l'ai pas vu celui-là !
Mais il y en a un où effectivement tu visites des lieux naturels,
et il y en a notamment un où t'es au bord d'une falaise !
Ah ouais !
Et ben euh...
T'as essayé ça ?
Ouais ça je l'ai essayé !
Et alors ?
Bah tu fais pas le malin au bord de la falaise !
T'as eu le vertige ?
Non enfin j'ai jamais eu le vertige mais t'as l'appel du vide !
Grâce pour ceux qui le ressentent !
Moi je ressens l'appel du vide !
Techniquement parlant, graphiquement parlant c'était bien ou pas ?
C'était moyen !
C'était pas exceptionnel !
D'accord !
Mais néanmoins t'es au bord de la falaise, tu sais que t'es en réalité virtuelle,
tu fais pas le malin et t'approches pas des masses de la falaise !
D'accord !
J'ai avancé tout doucement mais il y a un moment où j'y arrivais pas à avancer !
Un réflexe naturel !
C'est le cerveau quoi !
Oui oui ! Et à partir du moment où t'as vraiment ce réflexe c'est que la vieille remarche !
Ça fonctionne !
Et ce qui était encore toujours plus intéressant dans cette démonstration,
à un moment je me suis assis dans la réalité virtuelle,
et effectivement dans la réalité virtuelle ça suit !
C'est à dire que j'étais vraiment assis dans la réalité virtuelle !
Mais il y avait dessiné le trône aussi ou pas ?
Non il y avait pas de trône !
Effectivement j'étais beaucoup plus bas par rapport au niveau du sol
et c'est comme si j'étais réellement assis, je contemplais un paysage en réalité virtuelle !
T'as essayé de t'allonger ?
T'as essayé de ramper ?
Non j'ai pas essayé de m'allonger par contre mais je pense que ça marcherait !
A priori oui !
Non j'ai pas essayé de ramper !
T'as essayé pendant deux heures t'as pas essayé de ramper quoi !
En fait c'est juste une question de coordonnées toute bête !
Ouais complètement !
Mais je veux dire ça réagit parfaitement au fait que tu t'assois par terre !
Je me suis assis par terre tout simplement !
En même temps il y a quatre capteurs dans tous les coins !
Oui mais bien sûr mais ça marche bien !
Le casque PS4 fonctionne vachement bien aussi pour la localisation dans un espace plus petit !
Mais quand tu te baisses ou quand par exemple dans le jeu,
dans cette espèce de jeu qui est pas vraiment un jeu en fait c'est plus une expérience interactive
où tu descends dans la mer dans une espèce de cage là où t'es attaqué par un requin,
tout le monde a vu les vidéos sur Youtube,
quand tu avances d'un pas ou quand tu regardes par celui à Bustrade,
tu vois vraiment si tu veux comme si tu te déplaçais dans le jeu quoi !
Il repère que t'avances, tu recules, que tu te baisses, que tu penches la tête, que tu regardes par celui-là !
Mais si tu t'assois complètement par terre, je sais pas si ça marche avec le PS4 !
Si, si, si, si !
Il repère que ton casque en fait...
C'est pas moi !
Mais alors ton père arrête à chaque fois de me montrer du loin quand c'est pas moi !
Mais quoi c'est pas moi ? Après il me dit c'est toi !
Arrête le gamin !
Mais c'est pas moi c'est vrai !
Arrête les chants !
Mais c'est vrai en plus !
C'est le casque !
En vrai on peut reprendre !
Il me croit pas genre !
Si parce qu'en fait le casque il repère, la caméra repère que ton casque est en train de descendre
et du coup dans le jeu tu descends, la vision descend aussi !
Ouais !
Alors je vais vous faire un petit retour d'expérience rapide sur le HTC Vive !
Ah vas-y !
Et après tous les trois vous me ferez part de votre retour sur le PSVA
parce que vous l'avez essayé tous les trois !
Sur le HTC Vive donc grâce à Mr.D j'ai pu essayer un certain nombre d'applications
et notamment un jeu de rôle de donjon, enfin tu vois un RPG !
Alors j'avais noté le nom tout à l'heure, j'ai oublié de le noter mais de toute façon c'est le seul RPG qui existe pour le HTC Vive !
Et puis j'ai essayé par ailleurs les logiciels de démonstration qui sont fournis avec le HTC Vive,
enfin les démos les plus courantes que vous pouvez facilement revoir sur YouTube mais c'est vrai qu'en vert c'est le jour et la nuit !
Le HTC, on a vraiment cette impression qu'il y a une résolution graphique beaucoup plus élevée
et je pense que c'est lié au fait par rapport notamment au PSVR où il y a beaucoup plus de polygones qui sont en jeu par rapport à la plateforme PSVR !
C'est vrai que Mr.D avait un PC avec une GTX 1080 donc tac tac tac ça dépote !
Les démos sont hallucinantes !
T'as notamment une démo où tu te retrouves dans une sorte de salle d'opération où tu dois réparer un robot
et le robot il se décompose en plein de milliers de pièces qui s'affichent devant toi et c'est totalement hallucinant !
Et alors la démo est très rigolote parce que les robots se foutent un peu de ta gueule mais j'en dis pas plus
parce qu'il faut vraiment essayer cette petite démo qui dure quelques minutes !
Et là pour le coup graphiquement c'était beau ?
Ah c'est hallucinant !
D'accord !
Et en plus quand tu t'approches des murs parce que tu peux te déplacer dans ton 2-3m²
quand tu t'approches des murs ça se pixelise pas !
D'accord !
C'est à dire que t'as vraiment des détails extrêmement précis et même à un moment tu avais une sorte de serrure
et avec tu peux regarder à l'intérieur de la serrure il y a même des détails à l'intérieur de la serrure !
Ce qui signifierait qu'on peut avoir des jeux qui pourraient être extrêmement beaux, extrêmement réalistes avec cette technologie !
Complètement ! Oui oui oui complètement !
D'accord !
J'ai essayé aussi une sorte de jeu où t'es un peu dans les fonds marins !
Alors c'était pas un requin mais t'as un moment où t'as une sorte d'énorme baleine qui déboule
et effectivement quand tu vois la gueule de la baleine t'as quand même un mouvement de recul tu te dis j'ai me prendre une nageoire dans la gueule !
On a des réflexes effectivement qu'on a du mal à bloquer quoi !
Même si on sait que c'est pas la réalité !
Alors il y a une petite démo qui est pas géniale géniale autour de Star Wars mais qui est rigolote !
Effectivement quand t'as les TIE Fighters qui te balancent des gros lasers dans la gueule t'as une légère tendance à te baisser en te disant
j'ai peut-être me prendre un laser dans la gueule !
Mais c'est pas super bien fait mais en tout cas ça te montre le potentiel du truc !
Moi ce que j'attends avec impatience c'est tous les petits jeux entre guillemets ou toutes les petites expériences qui vont être développés par des particuliers !
C'est là où ça va commencer à être intéressant !
C'est justement le petit coup d'éclat récent de HTC Vive de filer les codes du truc quoi !
Pour l'utiliser ou faire du bricolage !
Vous croyez vraiment en ce truc là ?
On va en parler !
Ça va marcher !
Ce sera le débat d'après !
D'accord !
La grosse application que moi j'ai essayé !
Si tu peux taper sur Google...
La grosse commission !
Si tu peux taper sur Google Captain Web, HTC Vive RPG Game !
Si tu peux me retrouver le nom de ce jeu !
Et alors c'est un jeu...
Bah tout banalement !
T'es dans un donjon !
Les donjons et dragons version VR !
Ouais c'est ça !
Version...
Version Phantasy !
Voilà !
Vanishing...
Voilà ! C'est ce jeu là !
Donc il faut absolument l'essayer si vous pouvez mettre la main sur un casque VR !
Parce que tu te retrouves dans un donjon où tu dois trouver des clés, ouvrir des portes, tu peux casser des vases en trouvant des pièces à l'intérieur etc.
Et là ça utilise complètement le déplacement ! C'est vraiment bien foutu !
Tu peux regarder en haut en bas, tu as des monstres que tu dois combattre, à un moment tu te retrouves en avançant dans le jeu, tu as un bouclier et une épée et tu peux vraiment te servir du bouclier pour parer et de l'épée pour taper sur le monstre !
Mais c'est vraiment extrêmement précis !
À un moment tu as un arc avec des flèches, effectivement tu vas faire le mouvement de tirer des flèches avec les deux manettes et c'est vraiment...
T'as vraiment l'impression... Et en plus elle vibre un peu donc ça te donne la sensation !
Et donc ça c'était prenant !
Complètement ! Et à un moment je me souviens...
Tu as eu peur !
Non t'as pas peur évidemment parce qu'il y a un style un peu self-shading dans le film de ring donc c'est pas un truc...
Mais je pense que tu dois pouvoir faire des... Je crois qu'il y a des jeux d'horreur sur un...
Une somme que j'en ai vu ouais !
Et je pense que ça doit pouvoir vraiment me faire peur !
Et toujours dans ce même jeu et à tel point pour vous décrire à quel point le truc est quelque part respecte bien les mouvements que tu peux faire avec ton corps !
À un moment j'étais une sorte de monstre méga balèze qui te balance des flèches et où entre le monstre et toi tu as un chêne !
Et en fait si tu utilises bien le chêne tu peux te pencher, tirer ta petite flèche en four et hop tu te recaches derrière le chêne !
Et ça marche vraiment ! Et quand tu te penches tu te penches vraiment !
C'est bluffant quoi !
C'est bluffant ! Et puis le jeu est super bien foutu !
Tu montes des échelles !
Enfin t'es vraiment dans un donjon !
C'est intéressant que tu dis ça parce que c'est vrai que...
Et c'est super réactif !
En fait moi en tant qu'ancien joueur machin etc...
On s'est tout dit !
Enfin je pense que n'importe quel mec qui a joué au jeu Bethesda et l'Earth Scrolls aura envie d'avoir une sorte d'oblivion ou Skyrim !
C'est ça !
Enfin là c'est pas en monde ouvert !
C'est pas en monde ouvert !
C'était dans un donjon !
On pourrait imaginer ça !
Ah mais complètement !
Enfin si quoique il y a des salles en extérieur dans ce jeu !
D'accord !
L'ère de jeu reste limitée mais...
Voilà d'accord !
Ça reste encore un peu démo mais...
Enfin au bout de deux heures j'avais fait à peine un tiers du jeu !
Attends t'as quand même joué pendant deux heures dessus !
Avec le casque !
Oui complètement !
Ah ouais quand même !
Non mais j'ai utilisé le casque pendant quasiment quatre heures !
Enfin pas que sur ce jeu là mais sur tout un autre truc !
Et à la fin t'as eu la rencontre sortie des deux heures de suite ?
Eh bah écoute ça va !
Je pensais que j'allais avoir la nausée ou des trucs comme ça !
Pas du tout !
D'accord !
Bon évidemment t'as le truc sur la gueule pendant quatre heures !
Ouais t'as un peu fatigué quand même au bout d'un moment !
Mais moi j'ai ressenti aucune nausée, rien du tout !
D'accord !
Peut-être un léger mal de crâne à la fin !
Mais vraiment léger !
Le début de la fin quoi !
Le symptôme inquiétant !
Mais c'était vraiment en retirant le casque !
Et t'as vraiment...
Et alors ce qui est sympa sur l'HTC Vive c'est que t'as une sorte de sas de chargement un peu à la Matrix !
Où en fait t'es dans une sorte de cube 3D qui sert de sas de chargement pour les différents jeux !
Et c'est assez bien foutu, c'est assez rigolo !
D'accord !
Putain mais ça a l'air...
Effectivement quand tu dis ça...
L'expérience...
Enfin moi l'expérience HTC Vive m'a vraiment beaucoup plu !
C'est...
Le gros problème c'est toujours le prix quoi !
Non mais c'est clair que c'est le prix !
Ouais mais attendez parce que moi je sais pas...
Il y a un peu le poids aussi !
Je suis pas tout à fait d'accord avec vous parce que c'est une technologie qui est récente !
Donc forcément ça nécessite du matériel onéreux aujourd'hui !
Mais si on se prolète à 2-3 ans si tu veux !
Bah on va se retrouver quand même avec...
Bah ça va baisser les prix forcément !
Ça va baisser si ça marche !
S'il y a beaucoup de gens cachettes !
Ah voilà !
Si ça marche !
Mais est-ce que tu vas réussir à refourguer un casque encore ?
Parce que bon là pour l'instant...
Disons calculons pas le PC qu'il faut pour ça !
Mais un HTC Vive ça coûte quoi ? 700€ ?
Bah je te...
C'est plus cher !
900€ !
Ok 900€ !
Plus un PC super couille !
Imaginons que dans 3 ans ça a diminué de moitié de prix !
T'es encore à 450€ quoi !
Bah attends mais mec tu te rends pas compte de ce que c'est comme technologie !
Je me rends compte de ce que c'est mais...
450€ c'est de l'argent certes c'est cher mais c'est...
Non mais pas délirant non plus quoi !
Comme les gens qui s'achètent une grosse télé à 2000€ !
Est-ce que demain...
Est-ce qu'ils l'utiliseront autant qu'un casque ?
Vous avez passé ou pas ?
Non je voudrais juste avant que nous commençons le débat
je voudrais que vous me fassiez votre retour d'expérience sur le PSVR
Alors je vous donne juste moi un point de comparaison
Ayant pu moi comparer les deux parce que vous vous avez pas pu utiliser le HTC Vive
J'ai trouvé que le PSVR était...
J'ai eu cette impression que c'était beaucoup plus fluide que le HTC Vive
D'accord !
Grosse grosse fluidité sur le PSVR
Par contre une résolution un petit peu plus faible
Et des graphiques beaucoup plus simplistes pour le HTC Vive
D'accord !
Si je peux me permettre ?
Mais sinon et par contre l'ergonomie de Playstation
C'est ça aussi la différence entre les casques pour PC et les casques pour consoles
C'est que les mecs évidemment il y a une grosse ergonomie logicielle autour du casque PSVR
Parce que c'est totalement adapté à la console
Ils ont réfléchi en se disant il faut que ce soit une bonne ergonomie pour les gens qui n'ont pas l'habitude etc
Alors que HTC Vive tout de suite ça s'adresse un peu à des gens qui ont un peu l'habitude de la bidouille
Des PCistes quoi !
Et donc il y a ce côté un peu rustre dans les interfaces de HTC Vive !
Ça se voit tout de suite dans l'installation du Playstation VR
C'est super facile !
T'as les câbles à brancher mais c'est super simple
Et une fois que c'est branché ta configuration
Elle consiste à prendre la manette et à la mettre dans les...
Dans la manette fantôme
Et quand tu la vois quand tu bouges la manette devant toi et que tu la vois bouger
C'est incroyable !
C'est le premier truc que tu vois et tu dis tu tournes la manette et tu la vois véritablement dans le casque
Et ça c'est le truc c'est le premier truc à mon avis que tu fais waouh !
Ouais quand même c'est...
Ceci dit par rapport à ce que dit Lord ton père
Je veux dire là le...
C'est un problème qui est un problème qui n'est pas lié à la réalité virtuelle du tout
Non du tout !
Installer un jeu sur PC c'est pas la même chose que installer un jeu sur...
Tout à fait !
Voilà !
En général c'est tout !
Ça peut être aussi un critère de choix pour des gens qui vont acheter un matériel de VR
Oui mais c'est toujours la même chose
La plupart des gens pour jouer vont acheter des consoles
C'est pour ça que Sony a fait fort moi dans ce sens là
C'est que je pense qu'il a l'intention de démocratiser cette technologie
Vraiment !
Alors que HTC Vive ça reste comme tu dis encore un peu pour des gens qui ont des machines un peu
Des gros PC etc...
Qui s'y connaissent un peu
Ça peut aller moins vite en fait !
Mais comment ça en fait ?
Ils sont pas du tout sur notre expérience !
On est reparti encore dans le...
Excuse moi ce que m'a t'arrêtement
Tous les trois faites moi pas !
Le Captain il a testé...
Mais en contraire passer en premier moi je dirai après est-ce que j'ai testé un peu plus que vous
Alors...
Alors moi on l'avait testé ensemble l'Oculus Rift
Il y a quelques années
Oui
J'avais bien aimé honnêtement
C'était plutôt pas mal et pourtant c'était une version encore un peu...
Et puis la résolution était faible là les autres
Et pourtant c'était quand même déjà très prenant
Et là moi j'ai trouvé ça pas mal...
Le seul truc qui m'a un peu dérangé c'est que j'avais l'impression
Alors comparé à l'Oculus Rift qu'on voyait plus les lunettes
On voyait plus en fait le cercle noir autour
Avec le PSVR tu veux dire ?
Avec le PSVR
Et que donc bah en fait on avait quand même l'impression de voir dans un casque à cause de ça
Alors peut-être que c'est parce que je l'avais mal réglé j'en sais rien
Mais pourtant David m'avait confirmé ça
Donc je pense que...
Non non mais c'est vrai mais...
Déjà t'as un champ de vision qui est plus faible
On l'a dit tout à l'heure de 100 degrés pour le PSVR
Alors que l'Oculus Rift est à 110 t'as 10 degrés de plus déjà
Après bon j'ai juste testé un petit jeu effectivement assez simple
Mais c'était quand même déjà une bonne expérience
Et en tout cas ça permettait de pouvoir se projeter sur des...
Bah clairement moi je veux dire j'aurais pu rester là dedans
Pendant des heures et des heures et des heures sans problème
Clairement
Donc ça m'a donné envie d'en acheter
Voilà
Donc j'ai envie j'aimerais bien ouais
C'est incroyable ce qu'on peut imaginer avec ça
Je pense qu'on peut faire plein de trucs
Quaco c'est toi ton expérience
Bah qu'est-ce que j'ai dit ?
Pareil
Le fait de porter un casque me gêne
Le fait d'avoir des câbles me gêne
Enfin plein de trucs qui me gênent
D'accord
Mais bon c'est une technologie
Est-ce que tu avais gardé tes lunettes ou pas ?
Ouais
Moi aussi donc
J'ai eu de la buée
Attends moi pas
Mais en tout cas on peut
Que ce soit avec le HTC Vive
Que ce soit avec le HTC Vive ou le PS VR
On peut avoir des lunettes
C'est plus d'air quoi
Par contre faut pas avoir des lunettes énormes
Faut
Moi j'ai des petites lunettes toi aussi
Mais je pense
Lui ça lui a fait de la buée
Moi j'ai pas eu de buée
Non mais il s'échappe vite
C'est quoi ?
Il s'ouvre comme une bête
C'est à cause du renfoncement de mes yeux
Les yeux
Non c'est parce que tu suis
Est-ce qu'il faut pas entendre
Je suis comme une bête
C'était les 5 kilos de pizza amants qui tournent
Ils avaient entendu une connerie pareille quoi
Captain
Moi j'ai joué un peu plus longtemps que vous forcément
Puisque j'ai chez moi
Maintenant merci les gars
Non c'est intéressant
Alors donc il y avait les jeux qui sont fournis avec la vidéo
Qui sont fournis avec la vidéo
Tu m'invites à mi-prochain ?
Bien sûr
Pizza vert ?
La pizza je crois
Je vais arrêter la pizza pour quelques semaines quand même
Du premier réel de la vidéo
Je crois que vous le faites 4-5 week-ends
Et qu'après vous retournez à vos vidéos YouTube débiles
C'est fort possible
Je suis sûr
Je suis pas sûr que ça vienne 4 ou 5 week-ends
Ouais encore
Bref
Non
C'est intéressant
Maintenant le problème
Aussi bien des démos qui sont fournis avec
Mais ça reste des petits jeux démos
Donc c'est pas
Que du truc que j'ai acheté 40€
Qui comprend donc 5 jeux
Il y a un espèce de jeu de balle
Que tu renvoies un peu une sorte de pong en 3D si tu veux
Où tu dises ta tête pour cibler la balle
T'as le truc donc où tu descends dans la mer
Et tu te fais attaquer par un requin etc
Qui est impressionnant visuellement honnêtement
Et tu ressens vraiment le truc
Mais c'est une expérience interactive
C'est pas un jeu
Tu joues pas en fait
Tu es content de regarder
Je vais dire moi je crois plus à la VR
En tant que moyen de faire des choses
Plutôt qu'au niveau des jeux
Je crois pas du tout
Non mais après il y a des jeux
Il y a un jeu qui s'appelle The Dungeon Heist
Où c'est une sorte de jeu d'aventure
Où c'est aussi un shoot à la première personne
Où tu tires et tout
J'ai pas eu le temps de le tester beaucoup
Parce que là pour le coup il faut vraiment les PS Move
Si t'as pas les PS Move
Je pense que c'est très dur
C'est bon on peut commencer le débat ?
On est en train de le commencer
Ah pardon
Et ensuite
Bon je me rappelle plus ce qu'il y a exactement
Et t'as aussi un jeu
Et si t'as un jeu où tu es sur une sorte de skate
T'es allongé sur un skate et tu passes sous des voitures
Dans une route à toute vitesse etc
Tu t'allonges sur un skate ?
Les graphismes sont
Je trouve les graphismes très vilains
Alors je sais pas si je me trompe peut-être
C'est à ses propres jeux
C'est pas tellement propre à la technique de la réalité virtuelle
Enfin les casques de la réalité virtuelle
Je trouve que sur la PS4 VR
Les graphismes qui sont un peu du style
Enfantin cartoon sortent vachement bien
Comme les pro et le jeu qu'on a testé tous ensemble
Par contre dès que tu passes sur un style un peu réaliste
Parce qu'il y a pas assez de polygones
Oui probablement
Parce qu'il faut qu'il y ait une fluidité maximale sur les jeux
Mais ça c'est dû à la Playstation a priori
Oui je pense que c'est une limitation technique
Après faut voir est-ce que sur la HD
Sur la Playstation Pro
Est-ce que t'as des meilleurs graphismes ?
Je pense pas mais bon
Faudrait tester
Et enfin t'as un jeu de shoot spatial sur un rail
En fait où tu diriges une sorte de vaisseau d'exo armure
Je sais pas comment t'appelles ça
Et là j'ai joué 10 minutes
Et honnêtement au bout de 10 minutes j'ai eu des nausées
Vraiment j'ai commencé à ressentir
Je me suis dit
Je vais jouer à ça une demi-heure
Je vais dégueuler partout
Honnêtement
Oui mais moi je suis assez sensible à ce genre de truc
Même en jouant un certain FPS et tout ça me le fait
Le mec qui a une mal de mer quand il prend une pénis
Ah ouais non mais là clairement sur ce jeu là
Je sais pas à quoi c'était dû
Parce que sur les autres jeux il y avait aucun soucis
Par contre sur celui là
Directement au bout de 10 minutes j'ai senti que
Le truc ça me donnait le mal de mer
Est-ce que c'était pas dû aux 50 boulettes et aux 2 bières non ?
Non non non c'était pas dû à ça
J'avais le temps de les évacuer entre temps
D'accord
Ah ouais ok je vais pas savoir
Tu te demandes pas comment
Bref
Donc voilà voilà
Voilà après c'est chouette
Mais pour quand on t'a mis le débat
Le problème des jeux que j'ai eu jusqu'à maintenant
C'est que honnêtement chaque jeu
Tu vas passer peut-être maximum une heure dessus
Et après t'en auras fait le tour
Alors l'affaire les amis
Attends justement en parlant de ça
Pour cette histoire de jeu pour moi ça n'a pas trop de
Enfin là c'est des petits jeux entre guillemets
C'est des démos techniques genre de choses
Mais c'est pas vraiment des jeux
Faut attendre d'avoir des vrais jeux
Avec une vraie direction artistique
Enfin des jeux qui sont voilà
Il commence à y avoir des jeux qui sont sortis
Et Prasca entre autres m'a conseillé un truc qui s'appelle Robinson
Où t'es perdu sur une sorte de
Enfin bref
Il y a des jeux qui sont sortis
Il y a Resident Evil qui est sorti
Voilà
Il y a un Batman qui est sorti
Mais tous les jeux a priori ils sont très très courts
Et le tu
On parle de
Le Batman je crois que tu y joues
T'en as peut-être pour une heure deux heures de jeu
Et le truc il coûte 50 euros quoi
D'accord ah oui c'est un peu
Ouais
Mais attends mais ça c'est
Si on se projette un tout petit peu
L'un des problèmes de la VR aussi
C'est le déplacement qui est très limité
Ouais mais ça c'est des trucs
Pour moi
Non non non je trouve que c'est une vraie limitation
Je sais mais pour moi là vous parlez de choses
Qui sont des choses qui sont actuelles
C'est à dire de trucs techniques
C'est des choses qui peuvent évoluer ça complètement
Par contre j'en rejoins pas mal
J'en rejoins pas mal quaco sur le fait que
A mon avis c'est déjà le cas
C'est déjà le cas d'ailleurs dans le simulateur
Pour l'armée etc.
Ca existe depuis un moment
La réalité virtuelle elle a une application
Technologique
Médicale, scientifique etc.
Pour visiter des musées
Pour des trucs comme ça je crois vraiment
Pour les jeux vidéo je crois qu'on a oublié
Un vrai facteur ça fait 30 ans
40 ans que les gens jouent à des jeux vidéo
Affalés sur leur canapé quoi
Et donc là oui c'était le problème
Là oui les gens entrent
Ca a bien marché là oui
Ca a bien marché 2 ans
Un peu plus que ça quand même
Bah non
Parce qu'ils devaient être debout et faire des choses
Alors les jeux après ils ont pas suivi tout ce que tu veux
T'as des jeux en VR canapé
Mais ça a amusé les gens parce que c'était une nouvelle technologie
Ils faisaient des mouvements et ils étaient tout contents
Mais ceux ça a pas pris plus que ça à cause de ça
Et moi je suis persuadé que la VR en tout cas pour les jeux vidéo
Les gens ils veulent pas avoir un casque de 3kg sur la gueule
Et être debout pendant des heures tous les jours
Et pourtant ils ont envie de jouer une heure tous les jours peut-être
Mais alors peut-être que ça va pas être déçu
Si la technologie fait tu veux dire si les casques s'allègent
Et qu'ils peuvent rester affalés dans leur canapé avec leur casque
Qu'est-ce qu'ils te disent que ça va pas marcher
Bah ou est l'intérêt de la VR si c'est pour être affaire dans ton casque
Mais juste
Attends mais je pense que oui
Non mais pour faire quoi dans quoi comme jeu
Si si parce que un jeu de pilotage je veux bien mais à part ça
Mais justement tous les jeux de cockpit de shoot spatial
Où t'es dans un vaisseau où t'es assis
Là effectivement
Tous les simulateurs
Tous les simulateurs oui
Et aussi peut-être aussi les expériences
C'est à dire qu'on est plus dans le jeu vraiment avec le gameplay traditionnel
Mais plus vivre des expériences sensitives en fait
Bah c'est exactement
Comme le jeu dans la mer le truc
Ou même comment on appelle ça
Enfin ça n'est qu'un exemple
Il y a un style de jeu qui se développe beaucoup dans la réalité
Qui est les escape rooms
Oui
Une escape room en VR ça peut être aussi extrêmement sympa
Voilà
Mais plus fondamentalement
Pourquoi vous pensez
Parce que je sais que toi
Moi je crois beaucoup en la VR
Toi Captain Moeb je sais que tu es à l'opposé
Tu n'y crois pas du tout
En tout cas tu penses que c'est voué à l'échec
Moi je pense que
Quelles sont les raisons fondamentales pour lesquelles vous pensez ça ?
Alors moi je pense que c'est très compliqué à deux points déjà le prix
Honnêtement
Mais ça c'est un faux argument
Non non non c'est pas un faux argument
C'est faux parce que là actuellement le prix
Vous me dites il va baisser
Mais le problème c'est que
Si les gens achètent pas cette première génération
Qui est honnêtement une première génération
Tu le sens sur plein de points
On est quand même loin d'avoir un truc
Qui soit parfait à tous les niveaux
Je vais pas essayer le HTC honnêtement
Mais par exemple Microsoft
Qui va lancer des casques à des coups
Non mais Microsoft
Honnêtement j'y crois pas une seconde
Le celui de Microsoft
Attention prédiction
Le devin du deuxième arrondissement
L'oracle de l'orée Michel Chouin
L'Hololens de Microsoft
C'est celui dans lequel je crois le moins
Parce qu'ils ont clairement ciblé si tu veux les pros
Ah oui non tu parles du casque de réalité virtuelle
Des casques de réalité virtuelle de moyenne gamme
Que va lancer Microsoft et les consultants
Ils ont annoncé qu'ils allaient faire ça quoi
On a rien vu quoi
Ils ont rien sorti le jour
Non bien sûr mais s'ils le font
Le nombre de projets que Microsoft a annoncé
A lancé
Ils ont complètement planté
Parce qu'ils veulent sortir une version de Windows 10
La Windows 10 Creator
Qui va être totalement orientée à la réalité virtuelle
Bien d'accord
Comme ils ont sorti Windows 8
Avec l'interface métro
Ils disaient c'est l'avenir et tout
Du tactile partout
Non mais parfois ils se plantent pas tout le temps
Moi j'ai envie d'y croire
Mais non mais on a tous envie d'y croire je crois
Mais je crois que la réalité va être assez dure
La question c'est est-ce qu'on va arriver à la deuxième génération
Qui va justement faire baisser les prix
Donc toi c'est que le prix ton argument sur Google
Non non il n'y a pas que le prix
Il y a le fait aussi que
Garder un
Si le casque est plus léger et tout
Garder un casque
Jouer avec un casque
Pendant une heure deux heures
Et être totalement déconnecté de la réalité
Autour de toi et tout
Je trouve ça
Un peu hardcore quand même
Oui peut-être pour toi
Mais peut-être que pour des gens
Des générations peut-être plus jeunes
Oui non mais après oui je sais pas
Je te donne mon ressenti à moi
Est-ce qu'il y a eu beaucoup de ventes
Sur la PlayStation par exemple
Alors je sais pas
Ce que je sais c'est qu'il n'y a pas énormément d'unités
Enfin à la rigueur je sais pas
Si vous pouvez regarder sur Google les amis
Oui
Mais non les ventes sont pas énormes en la matière
D'accord
Ils ont pas vendu des millions et des millions de casques de RV
Evidemment oui mais est-ce qu'ils sont quand même
Dans une vision plutôt positive par rapport à ça
Ou c'est genre la catastrophe personnelle
C'est comme la 3D du cinéma
Enfin c'est tout
C'est exactement le même principe quoi
Je pense que c'est des volumes faibles
Pour toi c'est un phénomène de mode
C'est un gadget
Non le problème c'est que
Je suis pas sûr que c'est un méthode
Moi je trouve effectivement qu'il a pas tort sur un point
C'est un peu comme la 3D c'est que c'est un gadget
C'est amusant quelquefois
Mais là t'as quand même 3 gros constructeurs qui se sont lancés là-dessus
Oui mais l'Oculus
On a trois années t'as tout l'industrie du cinéma qui s'est lancé dessus
On est au tout début là
Non mais l'Oculus qui a acheté un Oculus qui va acheter un Oculus
Oui mais l'Oculus ils sont fait griller par HTC
D'accord mais HTC
Je veux dire putain 900€ quoi
Qui va acheter
Et est-ce qu'HTC aura assez d'une pour développer un deuxième même avec Steam derrière
Pour 900€ même s'il diminue de moitié 450
Qui c'est qui va acheter 450€ un accessoire que t'es même pas sûr de pouvoir utiliser
Et donc ça fait
Moi c'est ça mon point qui
Ça fait cher que pour de l'expérience quoi
Alors moi je pense qu'en effet ça peut marcher pour des trucs d'expérience comme tu disais
Plonger dans une cage
Visiter un musée
Ou visiter un pays
Peut-être pour les réseaux sociaux
Une nouvelle manière de jouer
Peut-être même pour les réseaux sociaux
Et ça si
J'y crois encore moins que pour le jeu vidéo
Oui mais imagine t'as une grosse grosse appui
Un gros engouement
Par exemple Facebook
Puisqu'ils sont derrière
Second Life
Peut-être que Second Life va revenir
Non mais pourquoi pas
Si t'as un énorme engouement autour de réseaux sociaux en réalité virtuelle
Ça peut faire salement décoller le truc
Ce qu'il veut dire c'est que
Cet engouement ne pourra pas avoir lieu
Parce qu'il va déjà concerner que des gens qui peuvent se payer ça
Oui c'est vrai
Mais je pense qu'il pourrait y avoir un véritable engouement autour de la réalité virtuelle
Que si ça apporte quelque chose d'essentiel
Par exemple les iPhone et les iPad
Ça a tout défoncé
Parce que ça a apporté une nouvelle manière de faire les choses
Oui
L'iPhone c'est l'exemple absolu quoi
Je veux dire
Ils ont complètement révolutionné le marché du téléphone chez Apple
Je te dis si l'administration se met à ça
Ça va marcher
Mais si
Il faudrait que pour que la réalité virtuelle fonctionne
Il faudrait que ça apporte quelque chose d'essentiel
Qui change la vie des gens
Effectivement comme vous le dites
Le travail
Si ça reste du domaine du gadget
Tu fais tout du télétravail
Sauf que t'es en réunion dans la même salle
C'est l'horreur quand t'es franchement
Mais est-ce qu'on a besoin d'un cas de réalité virtuelle pour faire du télétravail ?
Il y a déjà de la vidéoconférence qui existe quoi
Ça marche très bien comme ça
Il n'y a pas besoin d'avoir un cas de réalité virtuelle
Ça dépend
Pourquoi ?
Si tu dois aller sur un chantier
Et tu as besoin de regarder des trucs extrêmement précis
Ou même des architectes
Ou même des gens qui tiennent
Pour une bonne application
Des gens qui veulent visiter des locaux avant de les construire
Je suis entièrement d'accord avec toi
Mais c'est des applications super pro quoi
Là on parle du grand public
Si on veut que ça marche il faut que ce soit du grand public
Visiter un appartement
Voilà par exemple
C'est le truc que les gens font tous les jours
Enfin tous les jours
Tous les jours il y a des appartements qui se font visiter
Tu vas t'acheter un cas de réalité virtuelle pour visiter un appartement
Non mais ça serait parmi d'autres applications
Non mais regarde
C'est le type d'applications qui pourraient faire acheter les gens
Bah non en tout cas c'est
Se loger
Faut reprendre que tu as une palette de services
Se loger et tu mets des trucs avec
Où tu peux visiter votre appartement en 3D etc
Les gens même s'ils vont pas
Ils vont juste visiter ils vont même pas payer
Ils vont même pas
Ils vont même pas se déplacer
Ils vont même pas donner de dossier
Tout le monde peut aller voir cet appartement
Ils vont payer 400 euros pour ça
Mais oui mais non mais
C'est pour un ensemble de choses
Tout comme ils auront un ordinateur
Ils feront plusieurs choses avec un ordinateur
C'est pas juste pour ça
C'est pas que pour ça
Mais d'accord oui non je sais
Il y a pas d'applications possibles
Je crois plus dans le fait que des gens
D'un point de vue administratif se lancent dans l'achat d'un casque VR
Que pour des jeux vidéo
C'est ce que je dis
Bah jeux vidéo ça peut être une partie
Mais c'est le côté expérience
Il faudrait que la VR apporte tout un tas de choses
Oubliez pas un truc c'est que le matériel évolue
Et que les casques qu'on a aujourd'hui
Aujourd'hui le casque par exemple tu prends le PS4 VR
Est-ce que dans 3 ans il sera compatible avec la nouvelle console PS4 ?
Est-ce que la résolution ça a tellement à chier que tu diras
Putain je peux pas jouer là dessus
Excuse moi les Mac il y a des versions
Chaque fois qu'il y a un nouveau Mac
Il y a les OS qui changent
Et les visageurs font que tu peux plus utiliser tous les anciens logiciels
C'est pas ça que j'achète jamais un Mac
Toi tu vois ça comme quelque chose qui est figé dans le temps
Alors que c'est pas
C'est comme n'importe quel matériel technologique
Ok moi je pense qu'il va y avoir beaucoup de mal
J'aimerais que ça décolle
Mais je pense que ça va y avoir beaucoup de mal à décoller
Et qu'au final ça restera un gadget
Et peut-être que les gens vont peut-être acheter
Certains vont l'acheter
Mais que ça va rester dans un tiroir
Et qu'au final il n'y aura plus d'applications qui seront développées
Et puis que ça va mourir de sa belle mort
C'est mon avis
Peut-être que c'est plus des choses passives qui marcheront
Alors soit des réseaux sociaux
Soit effectivement des trucs un peu semi-pro
Peut-être le cul je sais pas
Le truc au voyage
T'imagines tu peux aller voir les temples au Pérou
Enfin tu peux faire tout ce que tu veux
Visiter
Tu te balades sur la muraille de Chine
Pour le prix du PC plus tu peux y aller vraiment quoi
Ouais c'est combien un voyage ?
De quoi pour aller où en Chine ?
Sur la muraille ?
N'importe où ?
Bah tu prends
C'est que tu vas un peu loin
Allez 1200€ l'aller-retour
Ouais mais après quand tu te loges etc etc
Ouais ouais
Ouais mais est-ce que t'as envie
Est-ce que t'as vraiment envie de visiter avec un casque ?
Mais si tu peux pas faire autrement ?
Ah je sais pas franchement
Moi aller euh
Ou même moi faire visiter à mes filles
Parce que quand tu pars c'est 4 billets c'est tout ça
Franchement euh oui
Ou visiter je sais pas
Visiter toute l'Amérique latine
Faire visiter même l'Europe la Grèce
Sors les odeurs
Imagine
C'est fantastique
Ou même visiter des trucs que tu ne peux pas visiter
Dans le ghetto
Tu peux pas visiter
Charnobyl
Visiter la Grande Pyramide ou euh
Non mais je dis pas qu'il peut y avoir plein d'experts de
Tu imagines aussi l'application
Non mais il y a plein
C'est ce que tu pourrais faire par exemple au point de vue de l'histoire
Il y a plein
De te mettre
Est-ce que tu peux finir ma phrase ?
Un putain de cours d'histoire
Vécu en vrai quoi
Mais je suis entièrement d'accord avec toi sur le fait qu'il y a plein d'applications fantastiques
Et que je rêve de voir ces applications là
Ce que je te dis simplement c'est que je pense pas que le truc va se développer assez
Pour que ça devienne rentable
Pour que les constructeurs en refabriquent d'autres
Et pour que les mecs fassent des applications justement
Pour que ça se développe et pour que ça intéresse les gens c'est là dedans qu'il faut aller
C'est pas dans les jeux vidéos
Le mec qui joue aux jeux vidéo
Enfin moi quand je joue aux jeux vidéo j'ai envie de m'installer sur mon canapé
J'ai envie d'être complètement passif
Oui mais toi t'es une feignasse toi
On l'a tous fait pendant 40 ans arrêtez
Donc ça oui je vais le faire 2-3 fois en effet
Même 3 heures d'affilée en effet 3-4 fois aller si tu veux
Au bout d'un moment c'est comme la oui tu l'as fout à la carrière et c'est fini
Attends je suis d'accord avec Kouakos
Si tu me permets
Je suis d'accord avec Kouakos pour une fois
Pour ma part Kouakos moi je t'avoue que je suis plus en bas
Aujourd'hui jouer à des jeux vidéo assis sur le canapé ça me broute
Enfin j'ai vu les jeux vidéo ça me gonfle aujourd'hui
Si je n'arrive plus à jouer ça m'intéresse plus
Je n'y joue plus depuis très longtemps
Parce que vous êtes des vieux
Mais alors par contre tu vois le fait d'avoir joué en VR ça m'a complètement redonné envie de jouer aux jeux vidéo
Est-ce que...
On en reparlera dans 3 mois
La VR c'est peut-être un truc de vieux
Est-ce que justement par rapport aux jeux vidéo
Est-ce qu'il faudrait pas qu'il y ait un jeu qui défonce tout quoi
Une sorte de World of Warcraft si tu veux qui donne
Un GTA 5
World of Warcraft c'est un super exemple de VR
Oui mais d'accord
Un MMO en...
Non mais je sais pas
Je sais pas quel jeu mais c'est peut-être ça qui manque aujourd'hui
Par rapport aux jeux je parle uniquement par rapport aux jeux
Qui puissent faire décoller la VR
Et qui puissent la...
Comment dire la...
Donner envie aux gens de s'y mettre dedans
C'est de proposer un produit qui soit vraiment hyper intéressant
Parce que le problème aujourd'hui qu'on a avec les jeux
C'est que personne peut citer le nom d'un jeu mortel
Que tout le monde veut avoir en VR
Là ça n'existe pas
Honnêtement moi j'en ai aucun en tête quoi
Et c'est ça le truc
C'est peut-être que...
Il y a des gens qui ont récaché des consoles pour les jeux quand même
Donc il faudrait peut-être qu'il y ait ce truc là
Il manque la tête effectivement la killer
Les mecs vont oh putain c'est ça qu'il me faut
Il me faut ce jeu donc je vais acheter ce matériel là pour pouvoir jouer à ce jeu là
Sur le chat ils en disent quoi Captain Web ?
Euh...
Ils écoutent sur le chat les avis ils parlent pas aux démasse
Ils s'en foutent complètement
Ils sont complètement passifs toi
Rien que sur le chat ils sont complètement passifs
Tu sais pourquoi Quacoz ?
Parce qu'ils sont dans la réalité virtuelle
Valentin dit...
Ou alors une émission de télé en réalité virtuelle
T'as assisté à une émission de télé en réalité virtuelle
Ok Valentin...
Plutôt que de mater la télé en 2D
C'est comme la télé 3D quoi
Valentin dit qu'à son avis ça ne supplantera pas le jeu classique
Le jeu vidéo classique
Je suis entièrement d'accord avec là-dessus
Ouais pareil
Mais c'est pas forcément une question de supplanter
Non non non non
Non carrément pas la question c'est
Est-ce que c'est viable ?
Est-ce que ça va marcher ?
Au point qu'on va avoir des nouveaux problèmes
Sans parler de VR
Je trouve que moi les éditeurs de jeux vidéo actuelles
Pourquoi moi je les appelle jeux vidéo ?
Ce que j'aimais dans le jeu vidéo
C'était putain on s'installait à deux
On se mettait deux manettes sur la même console
Et on jouait à un putain de jeu à deux quoi
Alors attends parce qu'aujourd'hui il existe plus du tout
Si si si c'est faux
Non attends il faut que tu te connaisses au net
Il faut que tu appelles ton pote
Ah en fait c'est bon je vais me connecter
Mais tu joues pas forcément avec ton pote
Et même si tu joues avec ton pote
Attend parce que juste un truc
Il y a énormément de multijoueurs aujourd'hui
Attend attend
Il y a une explosion des jeux indépendants
Qui propose plein de jeux notamment rétro et old school
Auxquels tu peux jouer à deux
Mais ça aujourd'hui il y en a plein
Il y en a plein
Il y a pas la même
Tu viens de le dire c'est des jeux rétro ou old school
Ah bien sûr
Ce qui se faisait à l'époque ça se fait plus maintenant quoi
Bah ça se rend fait
Tu es tout seul dans ton FPS
Bah arrête
Oui c'est multijoueur parce que tu te connectes
Et puis il y a des milliers de gens qui jouent en même temps que toi si tu veux
Mais t'es plus avec ton pote à côté en train de l'insulter
Ah putain il se fait enculer
Tu viens de me foutre un high kick
Non ça existe plus ça
Si ça existe encore
Pourtant moi c'est ce qui me plaisait en tout cas dans les jeux
Ne serait-ce que
Un Mario Kart i4 franchement j'avais autant
Mario Kart il existe toujours sur Wii U
C'est peut-être un des meilleurs jeux de la Wii U
En tout cas pour vous
Tu peux jouer à 4 sur le même écran ça
Mais ça existe toujours
Alors en fait
On a le droit de jouer pendant 30 ans à Mario Kart
J'aurais aimé que de pouvoir jouer à d'autres jeux dans le même état d'esprit
Juste pour résumer
On va dire que le TP et moi
On aimerait bien y croire
Mais tout le monde aimerait y croire
Et vous deux par contre
Ah bah non non quoi qu'où s'il est pas contre
Il y croit sur plein de choses
Ok alors on va dire un truc
Mais pas sur les jeux
Vous pensez que ça ne fonctionnera pas
Pour vos raisons
Et est-ce que toi ton père tu penses que ça fonctionnera
Je sais pas si ça fonctionnera
Non sincèrement je sais pas si ça fonctionnera
Parce que j'entends les arguments de Captain Web qui sont pas faux
Mais pour ma part j'aime ça
Et j'ai envie d'y croire
D'accord ouais ok
Donc en fait ça va peut-être se planter lamentablement
Ah non mais on est pas les devants hein
Bah oui l'on peut le dire
Il y en a jamais eu beaucoup ici
Mon expertise de la technologie et du milieu
Mais il y a une chose qui est vrai c'est que c'est fun
C'est quelque chose de nouveau
Ah ouais je suis d'accord
Comme la Wiimote était quelque chose de nouveau
Non non non non non ça n'a rien à voir
Si il y a raison
Quand elle est sortie
C'est ce qui est au vu
Tout le monde a acheté des Wii
Parce que c'était excellent
Non mais la Wii moi j'ai joué
Mais on y a tout joué
C'est pas à ce point différent
Ok
Il y a une vraie différence
Je suis d'accord avec la TP
En réalité virtuelle
Et un jeu avec une putain de tablette sous tes yeux
Oui c'est comme dans une immersion des jeux en tablette
Attends
Je vais dire un truc
On y a tout joué
On l'a acheté
Beaucoup de monde l'a acheté
Beaucoup y a joué
Il y a joué même 2-3 ans
Oui tu parles au jeu de tennis
Avec les accéléromages et tout
2-3 ans peut-être pas quand même
2-3 mois
Elle a fini dans un placard
Et après la poussière
Ah non mais moi ça m'a pas passionné les trucs sur la Wii
Quand c'est sorti
Mais la RV il y a vraiment un truc en plus
Ça a été un vrai succès
Et je pense que le VR
Il y a des gens qui vont acheter les casques
Mais il y en aura beaucoup moins par exemple
Que pour le lancement de la Wii
Et au final j'ai peur que ça fasse la même chose
Que ça atterrisse dans un placard
Il y a d'autres applications que le jeu vidéo
Qui peuvent être très intéressants en VR
Ah oui mais ça bien sûr
Contrairement à la Wii
Et la Wii tu peux faire d'autres
A part du jeu vidéo
Donc voilà
Là le spectre est plus large
Le spectre est plus large
Et je pense que si ça se développe vraiment
Si ça démocratise
Ça sera pas grâce au jeu vidéo
Ça sera grâce à tout ce que tu auras
Peut-être le cul
Un truc intéressant dans la dernière mise à jour
C'est pas t'avais essayé la rédition
Ouais mais ça coûte très cher
Au niveau production
Ils vont jamais le faire
Bah c'est ça
Mais dire toi qui l'a essayé
C'était de la vidéo qui était en 360 ?
Ouais
Tu croyais vraiment ?
Tu croyais ?
Je n'ai pas eu une rédition
Non non non
J'entends bien
Mais par contre ce qui est intéressant
C'est pas ce qu'Ada Paulina a dit
Ce qui est intéressant c'est que t'avais une scène
Où t'avais plusieurs nanas qui s'occupaient de toi
Et donc tu pouvais tourner
Et regarder plus une nana que les autres si tu veux
Après t'as aucun problème
Alors on en a pas parlé ça
Pour moi le problème aussi c'est
Sur ce genre de truc
Notamment les jeux vidéo
Ou même le cul si tu veux
C'est que tu vois pas ta bite
Non c'est pas ça
C'est que t'as pas la sensation
Le cerveau fait pas tout quand même
La vue en tout cas ne fait pas tout
Un jeu je pense un jeu d'horreur
Ca serait génial
Mais si tu sens pas le bestiaux
Le zombie qui est en train de te taper l'épaule derrière dans le noir
Ah bah ça nous on l'a fait
A moins que tu te retournes au bon moment
On va lancer les couilles d'un truc
C'est quand même pas
T'es pas immergé complètement
Les jeux d'horreur c'est quand même sacrément immersif
J'en ai pas testé
Mais ça se sent que quand t'es vraiment dedans
Que t'es coupé tout
Parce que ça te coupe de l'extérieur
Faut un scénario ultra cadré
Pour que tu te retournes exactement au bon moment
Pour avoir
Bah si
Y'avait des vidéos
Où tu voyais juste en fait un mec qui avançait
Dans une forêt dans le noir
Et rien que ça
Rien qu'en voyant la vidéo sur un écran normal
Si tu veux
Tu sentais l'angoisse du truc
De pas entendre
De t'entendre un petit bruit
Comme un film
Ouais ouais mais c'est ça
Mais c'est un film
Super
Et alors elle me donne quoi l'expérience VR par rapport à un film
C'est interactif
Bah non c'est pas interactif
C'est plus
C'est beaucoup plus immersif
Ah non non si t'avances
C'est un jeu
Bah tu t'avances
Et tu choisis ton endroit
Effectivement t'es dans l'étoile de bout devant ta télé
Quand tu regardes Blair Witch ou j'en sais rien
Et puis voilà
Oh la mauvaise a avancé
Non mon dieu
Bah non Blair Witch ça faisait pas la porte que tu vas prendre
Voilà quoi
Bah ça pour dire
C'est ça pour dire que
Il y a une sensation quoi
Ok
Deux avec Louis
Pour finir en une phrase
Honnêtement j'espère que ça va marcher
J'ai peur qu'au final ça finisse comme un gadget
Et que ça voilà
Qu'il y ait plus d'applications qui soient développées
Qu'il y ait pas de nouvelle génération
Mais je suis d'accord avec toi
Pour les tablettes tu veux penser comme toi
Je pense comme toi aussi
Ok c'est bien
D'accord
Merci Captain Web
Merci Kocos
Merci leur ton père pour ce dossier
Bah avec plaisir
Merci d'avoir testé
C'est pas mal
C'était un très bon dossier
Un vrai dossier high-tech
Merci
Et bah écoutez puisque vous voulez du high-tech
Je vous propose du high-tech plus avec Manox moi
Et oui avec un petit enquête
National
La rubrique de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénédrez dans une autre dimension
Dimension
Les invités exceptionnelles
Les expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
Le 21ème siècle tient-il ses promesses technologiques ?
Le numérique est partout dans notre quotidien
Tablettes, ordinateurs, smartphones, réseaux sociaux, GPS intégrés
Nous vivons tous désormais dans un monde de plus en plus digital
Les nouveautés technologiques n'ont cesse de croître
Ou s'arrêteront-elles un jour ?
Un nouveau phénomène vient bouleverser le quotidien de nos concitoyens
La réalité virtuelle
Nouveau joyau informatique
Continue d'envahir nos foyers
Désormais
Depuis ses toilettes
Son placard
Ou sa chambre de bonne à 985 euros par mois
Vous pouvez voyager à travers des mondes enivrants
Et découvrir des réalités alternatives passionnantes
En apparence cela semble être une révolution
Pourtant il existe une face cachée de ce phénomène si séduisant
En effet effet secondaire indésirable
Addiction
Hystérie
Transformation du comportement
Rendre ce nouvel Eldorado bien dangereux
La réalité virtuelle peut vous faire rapporter des chemins bien obscurs
Dont certains de nos concitoyens ne sont jamais revenus
C'est le cas de Jean-Marc et Pierre Bertrand
De simples badauds victimes de ses prouesses scientifiques
Au résultat encore inconnu
Nicolas quant à lui a su profiter d'un marché juteux
Jean-Marc Prouillic
Ancien fonctionnaire à la poste de Pardouillon-Oxois
Et devenu celui qu'on surnomme
Jean-Marc VR
Ou encore
Virtual Jean-Marc
Jean-Marc
Ses voisins sont souvent inquiets
Il y a de cela quelques mois
Jean-Marc parce que n'est pas la réalité virtuelle
Décide de se greffer lui-même son casque en fibre de carbone à écran LCD HD
Chouko Yokakaka
Collant bâtiment
Écrou
Boulon
Ciment
Et même scotch double face
Tout y passe
Il s'accroche lui-même sur les omoplates
Sa Playstation 4
Un résultat terrifiant
Mi homme mi plastique
Le transformant
En bête de foire
Nous sommes allés à sa rencontre en croisant ses voisins
Ils sont formels
Qu'est un crétin
Ça a toujours été un crétin
Ça c'est pas virtuel
Jean-Marc je le connais depuis qu'il est tout petit
C'était pas une flèche
Maintenant il est vraiment très con
Je crois ce type de temps en temps
La dernière fois il a fait peur aux enfants
J'ai dû leur expliquer ils ont pas compris
Heureusement il sort rarement de chez lui
En effet
Jean-Marc ne peut pas se déplacer tout seul
Hors de
Puisque son casque est littéralement accroché à son crâne
Ça fait un peu mal des fois mais quand même c'est un peu lourd
J'ai le cou qui se tache
D'après les médecins je serai aveugle dans trois mois
Lorsqu'on lui parle Jean-Marc agite ses mains dans tous les sens
Tâtant le vide délivrant des messages particulièrement mystérieux
T'aimes ça salope
Salope
L'appartement de Jean-Marc est désormais entièrement en mousse
Lui permettant de ne pas se blesser dans un environnement hostile
La dernière fois je me suis pris le frigo j'ai pété une lunette
Je vois que du côté go c'est chaud quand même
Normalement je passe au SAV la semaine prochaine
J'espère que l'opération va venir se dérouler
Nous quittons Jean-Marc et nous nous rendons directement dans les locaux de Virtual Childhood
Une société dont le gérant Nicolas Rack se retrouve dans une tumulte judiciaire sans précédent
En effet ce jeune entrepreneur décide de se spécialiser en réalité virtuelle
Mais uniquement destiné aux enfants en bas âge
Afin de calmer des enfants parfois trop agités
Il propose des casques taille nouveau-né
Vendu directement dans les maternités
Son casque baby calm a pourtant bien fonctionné
Proposant des logiciels tels que
Calme toi et pions
Arrête de chialer
Tu vas t'en prendre une
Ou encore
Tu seras trader
Une fois le casque positionné
Les enfants calmés et intimidés font preuve d'expérience terrifiante
Un personnage aux grosses mains
Intimidant
Mal réalisé en polycône
Leur sermonant de dormir
Sous peine d'être privé de lait
Ou encore des images subliminales de billets de 100 euros
Pour les inciter à devenir des business man
Aujourd'hui ce monsieur se retrouve avec 456 chefs d'accusation
Pourtant il ne se laisse pas démonter
Les gens n'ont plus la notion de la pédagogie
Je crois que c'est un projet un peu trop novateur
Dans ce pays on peut rien faire
Sans se faire emmerder
C'est quand même honteux
C'est honteux
Après avoir quitté cet individu ou en couleur
Nous retrouvons Pierre Bertrand du genou
Une victime de la réalité virtuelle
Après avoir abusé de l'utilisation de cette technologie
Pierre Bertrand perd pied avec les réalités
Il ne parle que par onomatopée
Grugnant
Bavant
Imitant le son d'arme automatique
Ou de véhicules motorisées
Sa mère
Inquiète
Regrette cet achat
C'était pour lui faire plaisir mais il a perdu pied là
La dernière fois je l'ai vu en train d'essayer de coupuler avec la commode de mamie
Nous avons tenté de rentrer en relation avec Pierre Bertrand
Mais en vain
Il tourne la tête frénétiquement
Utilise ses jambes uniquement sur un tapis roulant
Pierre Bertrand gratte le sol des luttes d'aupe
Sautille sur plate
S'oplasse
Refuse d'aller à la selle
Et mange ses vêtements
Il est notamment atteint de tocs violents
Compulsifs
Et sort souvent des propos délirants
Ah bah
Ah
Poulette
Cocasoïde
Ah ah ah ah
Fillon président
X x x
Les médecins sont catégoriques
Son QI déjà bas
Est en chute libre
De plus
A force de gratter
Pierre Bertrand transforme ses doigts en griffes
L'opération de la lunette droite de Jean-Marc s'est bien v'la se passer
Mais le tassement de son cou lui s'est aggravé
Désormais sa tête repose directement sur ses épaules
Rires
De plus
Les vis sur ses omoplates ont rouillé
Et la mise à jour de la Playstation s'est mal déroulée
Nicolas quant à lui a créé un nouveau simulateur
Permettant le recrutement pour les entreprises spécialisées dans la restauration rapide
Gros Minos Pizza est un simulateur de pizza à cuisson rapide
Les recruteurs peuvent tester les capacités des demandeurs d'emploi
Dans cette simulation de chaîne de création de pizza à la commande
Attaqué encore une fois par des associations malveillantes
Nicolas s'exilera au Texas où là bas tout est possible
Pierre Bertrand a finalement remis son casque VR
Les médecins sont formels
Il ne redeviendra jamais comme avant
Alors autant qu'il en profite
Aujourd'hui ce fléau envahit tous nos foyers
Cette terrible épidémie s'arrêtera-t-elle un jour ?
Nous serons tous condamnés à vivre tels des êtres casqués dans un univers artificiel
Cela, seul l'avenir nous le dira
Merci et à bientôt pour un prochain numéro de Enquête
National !
C'est bon
C'est très anxiogène
C'est vrai qu'il faut se méfier de la réalité virtuelle
On l'a vu dans ce reportage
Ça peut être extrêmement dangereux
Quakos, un petit dossier Quakos
Passons maintenant à la partie préférée
On passe direct au Wazaf au dossier ou...
C'est parti
Wazaf
Il on s'est
Allez, on va faire un petit peu de tri
C'est combien d'heures d'émissions là ?
J'en sais rien, au moins pas tant que ça
Non, 2h
Pas tant que ça, je me rappelle qu'à la base on avait dit 1h30 à l'émission
Ah oui, c'est vrai
Tout à la base
Tu veux dire, tu as un numéro de 3h30-4h ça ?
On est quand même à 2h30 là, facilement
Non, on a commencé à 22h40 à peu près
Ah ouais, donc on est à 2h15
On va faire rapide
Prends ton temps
Wazaf
Premier Wazaf
Vous savez alors, ça c'est quelque chose dont on parlait souvent notamment
Il y a des films de science fiction qui parlaient de ça
Et a priori, le projet est en cours pour, comment, munir les villes de tapis roulants
Ah !
Ah, notamment dans les cavernes d'acier
Là, c'est carrément en ville, si tu veux
Alors, ce sont des tapis roulants qui se déplacent à 15 kmh quand même
Mais est-ce qu'il y a des tapis intermédiaires pour monter en vitesse ?
Il y aura bien sûr, exactement un petit peu comme les télésièges en Suisse
Et est-ce que comme à la RATP, il y aurait par contre tous les deux ans ?
Ça je ne sais pas encore
En tout cas, il est prévu quand même, c'est en Lausanne qu'ils vont faire ça
En Lausanne
Il prévoit quand même 7000 passagers par heure
Ah ouais
C'est plutôt bien
Je pensais que vous alliez en parler en fait, parce que c'est un truc technologique, mais c'est pas grave
Ah bon ?
Bah oui, quand même
C'est 7 news, donc je ne sais pas plus ou pas
Non, je l'ai eu aujourd'hui, c'est pour ça
Bon allez, on va passer à la suite, Oiseuf suivant
Je sais que vous n'êtes pas très avec ces technologies, alors on va passer directement les trucs
Dans le salle
Ouais, vas-y
Dans un truc un peu dégueulasse
Allez, c'est bientôt quoi ? C'est bientôt Noël !
Oh, et qu'est-ce qu'on offre à Noël ?
Il y a des cadeaux, mais avant d'avoir les cadeaux, qu'est-ce qu'on fait ?
On se chie dessus
On décore...
Le sapin !
Alors, cette année, vous pouvez aller sur le site de Suzanne McEllen
Alinane, je crois qu'elle se dit
Oui
C'est une créatrice canadienne qui a créé pour nos amis, les enfants, des petites vaginettes en forme de boules à mettre sur son sapin
Ah oui, c'est magnifique
C'est sympa, oui
Alors, c'est coloré
Pas exactement des vaginettes
Enfin, si, c'est en forme de vagin en fait, on peut le dire, clairement
C'est sûr que c'était vraiment...
Ça a été fait vraiment pour ça
Ah d'accord, ok
Oui, quand même un petit peu
Mais c'est une sorte...
Oui, parce que tu as des modèles avec des piercings au niveau du...
T'as plusieurs modèles de...
Ah d'accord, c'est pour les enfants, je comprends pas
Bah en fait, dedans, le principe, c'est que tu peux fermer, il y a une fermeture
Ah, éclair
Et glisser des chocolats ou des petits cadeaux ou des trucs comme ça dans la vaginette que tu mets, que tu accroches sur ton sapin
C'est sympa, c'est un peu le calendrier de l'aventre, on trouve
Super, tu peux enfin...
C'est le vagin de l'aventre, on ouvre à tous les jours jusqu'au 24 décembre
Alors attention, c'est quand même...
C'est en forme de vagin certes, mais c'est très coloré
Ah oui, c'est...
Ça n'a rien de très...
C'est vivant
Très réel visuellement
Mais bon, quand on a déjà vu un, il n'y a pas d'autre quand même
Allez, Oiseuf suivant
Oiseuf ! Oiseuf !
Allez, je vais vous parler...
On va aller tout de suite dans les Oiseuf policiers
Je vais vous parler de cette prison de Grasse
Vous savez qu'en prison, souvent les détenus peuvent exercer une activité professionnelle
Bien sûr !
Qui les permet notamment déjà de passer le temps, de se faire un petit peu de sous
parce qu'ils sont souvent payés bien plus bas que si on devait...
Ah bien sûr !
À la désouvrier classique
Mais...
50 centimes de l'heure, ça reste en général
C'est honnête !
Comme ça !
Puis des fois un paquet de clopes au passage
Mais voilà !
Et donc, en ces prison de Grasse, le seul problème c'est que
Bah, on regarde pas forcément le profil type du prisonnier qui a bossé pour telle ou telle boîte
Non, on est pas très regardant là-dessus !
On est pas très regardant là-dessus et c'est le problème
C'est ce qui fait un petit peu débat actuellement
Enfin bon, même si c'est pas trop ébruté
C'est qu'une entreprise de fabrication de sextoy
Ah !
A demandé à la prison de s'occuper de l'emballage de leurs objets
Le problème c'est que ça a été filé au délinquant sexuel
Ah ouais !
Une erreur là quoi !
Oh la vache !
Une erreur d'aiguillage !
Normal !
Une erreur là !
D'appréciation !
Bah c'est les seuls qui ont couru vers les instruments pour se mettre au travail !
Ouais si tu veux !
Au boulot !
Donc les 4 détenus qui ont été signés à ce travail ont été incarcérés pour des affaires de mœurs
Ah oui d'accord !
Quand même hein !
C'est pas léger !
Et donc depuis que...
Alors l'entreprise a priori n'a pas de droit de regard sur ce qui est logique au final
Sur quel détenu va s'occuper de son emballage ou autre quoi !
Et donc ça a quand même posé un petit problème moral à l'entreprise
Ah non c'est pas possible !
Bon parce que ce soit des cambrioleurs qui emballent des sextoys y'a pas de problème mais c'est vrai que là...
Des délinquants sexuels c'est plus délicat !
En tout cas a priori y'a pas eu d'objets volés ou autre !
Non mais insérés on ne sait pas !
Mais bon a priori c'est pas sûr que...
Ils étaient peut-être tous à tous !
Un ou deux qui se font faire plaisir avant d'en emballer le bordel !
Tout n'était pas neuf !
Voilà ! On va dire ça !
Enquête en cours !
Allez allez ! Oiseau suivant !
Oiseau ! Oiseau !
Alors reste un petit peu sur les parties entre jambes !
Un spécial aussi policier !
Alors ça je ne sais plus ce que ça s'est passé !
Je crois que c'est à Liège il semble...
C'est ça !
Et c'est un problème de bouchon ?
Presque !
Alors c'est un problème !
Tu vois y'a un parc...
Un petit parc comme ça dans le centre-ville !
Et puis souvent y'a des jeunes le soir qui se réunissent et qui foutent un peu le bordel !
Ta page nocturne !
Tu veux dire des primo-délinquants ?
Non les primo-délinquants !
Parce que là y'a...
Ouais ! Vas-y ! Ouais !
Eh !
Pas plus de pute !
Alors les riverains ils en ont marre !
Ils appellent les flics !
On est marre !
Les flics ils arrivent comme ça...
Oui s'il vous plaît les jeunes...
Allez vous portez...
On va te faire foutre !
Allez les gars là vous dégagez là !
Y'a les voisins qui se plaignent et tout !
Oh yo !
Ouais vas-y !
On va faire foutre !
Et puis les jeunes commencent à chauffer un peu dans le tour !
Un petit coup de langue !
Et là qu'est-ce que font les flics ?
Et bien sûr...
Ils sortent...
La tirail c'est la bombe lacrymo !
Oh !
Attention !
On veut faire fuir des jeunes...
Allez ! Ça suffit maintenant !
Allez !
Ah ! Ah !
Ah !
Le policier dira un peu plus tard !
Fais le mec qui vient de se prendre de lacrymo dans la tête !
La la !
C'est pas le Cap-Ten ça ?
C'est pas le Cap-Ten ! Allez vas-y !
Cap-Ten !
Ah !
Lui c'est joué au prix de lacrymo !
Avec ton studio quand même !
Ah !
Alors lui laisse faire son bon plus une fois !
Ça c'est l'expérience qui parle !
Hey ! Carre !
Ah !
Il fait ça en commentaire !
Allez allez !
Un des policiers expliquera plus tard qu'il avait remarqué ce tic qu'avait un des jeunes
Déjà en essayant de discuter et de parlementer avant !
Le problème c'est que donc ils ont bien aspergé la gueule les quatre jeunes !
Ah j'ai mal !
Qu'est-ce que tu fais ? Réflexe !
Réflexe !
Réflexe ! Tu te frottes les yeux avec les gars !
Il faut pas ! Il faut pas le faire mais c'est quand même réflexe !
C'est mon biflograph !
Le problème, il expliquera le psychiatre plus tard, c'est que...
L'un des quatre jeunes avait ce qu'on appelle un toc !
Ah merde !
Ah !
Et son toc, je pense à toi un petit peu la capitaine...
C'est de se foutre des trucs dans le...
Là c'est de se gratter les parties, les testicules de manière fréquente !
Ah mais c'est Manox !
Pour la raison complètement...
Mais Manox qui passait le tonton à mettre ses mains dans le Falzard en public !
C'est clair !
Certaines personnes le pensaient mon chaud comme...
Ah ah ah ah !
Ce qu'il faut savoir c'est que...
Il est très très très mauvais de se frotter les yeux et de s'imprégner de ce gaz à acrymogène et de se gratter les couilles derrière !
Ah la merde !
Tu peux te brûler très très fortement les parties !
Captain Web un commentaire ?
C'est qui est arrivé à ce jeu ?
Bah non !
Ah merde !
Qui a dû être hospitalisé parce que...
Quoi je me souviens qu'il y a la couille !
Il a commencé à avoir les burnes qui burnaient quoi !
Tu vois !
Oh quel jeu de mots !
Oh la vache !
J'ai les burnes qui burnent !
Voilà !
Et donc brûler quand même au deuxième degré !
Ah ouais quand même !
Ouais assez rapidement !
Ah ouais !
Bah la peau est assez fine quand même !
Bah comme les paupières !
Et tout le monde...
C'est un peu comme la peau du visage !
Poser les couilles en flammes !
Si tu te la rases de manière fréquente, bon ça te forme un peu la peau mais sinon t'es...
Et vous me coupez la table de suite de putes !
Il se fait toujours pas les couilles de Captain quoi !
Et donc...
Et vous me coupez la table !
Non non !
Alors heureusement il existe des produits pour...
Pour nettoyer !
Nettoyer proprement le Cribeau !
Il a récupéré la suite de coupes !
Par contre il a pas pu marcher tout de suite tout de suite parce que la brûlure était quand même assez intense !
Les cuffs m'ont détruit la bite !
Ça se fait au lit aux couilles !
Donc voilà !
Et puis après bien sûr il s'est pris une petite salande...
Et puis en plus apparemment...
Je reprends l'exemple du Capitaine Web qui lui n'a plus aucun poil protecteur !
Alors ça c'est grave !
C'est vrai que ça a un problème !
Là c'est directement la bombe lacrymo !
Enfin le produit !
Il va gratter avec ses vieux grosses !
Directement si tu veux !
Alors que si il y a une vieille forêt vierge ça protège un peu !
Ah ouais ça va oui !
Tant que tu vas au Cap d'Ag en fait tu prends le vent direct !
Je pense que ton père a une vieille forêt vierge effectivement c'est ça ?
Ah je pense LTP !
LTP à mon avis c'est un forêt noir !
On l'appelle Chewbacca !
Allez what's up suivant !
J'en ai marre de parler de vos couilles !
Allez LTP !
Alors je pense que vous alliez en parler quand même !
Ouais !
Cette news NASA !
Ah bah oui !
La NASA !
T'en as pas entendu parler ?
Qu'est-ce qu'il y a à déconner ?
La NASA est prête à t'offrir 30 000 dollars !
Oh !
Pourquoi faire ?
Pour envoyer Captain Web en orbite ?
Non ! Pour résoudre un mystère !
Lequel ?
Un des plus grands mystères de l'univers !
Celui de la chambre jaune !
Mais non !
Le problème du mouvement à trois corps !
C'est ça ?
Mais non !
Non !
Le problème des déjections humaines dans l'espace !
Ah !
Le mystère du Tata !
Parce que d'ailleurs...
C'est pas un mystère !
Mais si !
Comment est-ce qu'on fait pour être propre et tranquille dans l'espace ?
Moi je sais !
Ah !
De diner !
Et attends !
Non non !
Alors ton père c'est une vraie news !
Il y a vraiment une récompense de 30 000 dollars !
Mais j'ai une vraie réponse !
Assurée à la personne qui résoudra ce problème du caca dans l'espace !
Moi j'ai une vraie réponse pour toi !
Ah !
Capitaine Web !
Ne pas chier !
Oui quoi ?
Ta réponse !
Bah...
Qu'est-ce que je te dise là-dessus ?
J'en sais rien !
J'ai pas étudié le sujet autant que toi donc...
La triple épaisseur !
Moi je croyais que Capitaine Web détenait la vérité !
Mais non il était pas de l'éviter !
Alors qu'est-ce que c'est quoi ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Mais rien !
Le défi est lancé !
Est-ce que tu peux donner par rapport à la...
La NASA a demandé la solution au caca !
La solution au caca !
Non mais c'est quoi le problème ?
Est-ce qu'il faut que les fesses soient propres ?
C'est comment stocker le caca ?
Bah si tu sens des couches pour l'instant !
Oui !
Ah voilà !
Mais attends attends !
Qu'est-ce que tu dis ?
Ils partent dans l'espace et tout quoi !
Tu parles dans l'espace ou dans la station spatiale ?
Parce que dans la station spatiale ils ont des chiottes !
Voilà !
Ils se mettent un tube dans le cul je crois !
Non mais...
Ton père faut que t'arrête avec ça !
Il y a des vidéos !
T'arrêtes avec tes roulous de saupin !
Attends mais ça faut le garder !
Note-leur !
Lors ton père c'est un platiste !
Non mais attends !
Effectivement dans l'ISS ils ont pas !
D'ailleurs il y a le français qui arrive dans l'ISS là !
Notons-le !
T'es un grand connaisseur à ce que je vois !
Oui puisque j'ai fait en partie...
Tu es journaliste à la NASA ?
Non mais j'ai fait en partie les patchs pour la mission Proxima !
Oui ! Est-ce que tu as fait son patch à lui ?
Alors il y avait...
C'est la mission Proxima donc la mission...
Et c'est vrai que tu as mis des dessins cachés !
Non alors justement j'avais...
J'ai été tenté mais c'était difficile !
Tu parles on voit une bite dedans !
Cherchez !
Non non non !
Et donc oui enfin voilà il y a plein de patchs !
J'avais notamment évidemment fait des patchs !
Et donc ce français est là-haut dans l'ISS et donc avec d'autres gens !
Et donc là effectivement ils ont des toilettes évidemment !
Et il chie bien sûr normalement !
Mais quand ils montent ils ont des couches !
Je vais te citer...
Effectivement !
J'ouvre les guillemets je cite...
Il est cool !
La NASA...
Trouver une solution à la collecte et au traitement des déjections des astronautes en combinaison dans l'espace !
Voilà c'est ça !
Ils enlèvent la combinaison !
Bah oui !
Aïe !
C'est le mec qui est là !
Non mais je pense que déjà le problème pour pouvoir résoudre le problème du caca dans l'espace !
Ce serait déjà de savoir comment aujourd'hui les astronautes ou cosmonautes ou spationautes, comment ils font caca dans l'espace !
Mais t'as une vidéo !
T'as des vidéos pour ça tu vas voir !
T'as des vidéos de la station spatiale !
T'as des toilettes !
Effectivement ils ont des toilettes !
Et on parle pas de l'ISS dans l'espace !
Après qu'ils sont sortis ou par exemple un problème de dépressurisation !
Ils sont obligés !
Ils ont dans leur...
Ils ont des couches !
Exactement !
Ils ont tout un truc à suivre !
Ils ont dans les mains !
Ils doivent mettre une couche en effet pour...
Parce qu'ils ne savent pas combien de temps ils vont devoir rester en combinaison !
C'est en cas de dépressurisation !
Exactement !
Va voir le site de la LASA alors ton père tu verras !
C'est une vraie question qui est posée !
Et il t'explique avec le système actuel !
Pour l'instant ils ont une capacité entre 8 et 12 heures !
Pour notamment les déchets liquides !
Alors moi j'ai une solution !
Moi j'ai une solution !
J'ai une solution !
Vas-y !
Ils font une dérivation dans l'intestin, ils branchent un tuyau en plastique dessus et ils chient par le tuyau en plastique !
Et ils le font stocker dans un truc en plastique !
Alors ton système pour gagner les 30 000 dollars devra fonctionner...
Je vais te citer !
Il ne devra pas ailleurs tenir compte des possibilités d'un voyage spatial et fonctionner au moins 6 jours et 144 heures !
Avec 6 ou un sac à dos !
Ou 144 heures !
Si ils jouent un sac à dos énorme !
Avec des sacs de 200 litres connectés sur le truc !
On en avait déjà trouvé la solution !
On en avait déjà parlé quand on parlait des Stormtroopers !
C'est la trappe à caca !
L'apéro a déjà trouvé la solution il y a longtemps !
Une double trappe alors !
Oui une double trappe à caca !
Mais il y a une trappe qui va te rentrer dans les fesses au moment où ça va s'ouvrir !
Bah je ne sais pas non !
Peut-être un truc en forme de livre !
Il faut arriver à faire la dépulséisation entre les deux !
Une porte d'ouverture !
Il faut un sac à caca !
C'est pas con !
Voilà donc la Stormtro fait caca dans le sac à caca !
Et après le sac à caca se fait !
Et le sac à caca se fait !
Expulse !
Et là elle l'attrape à caca !
Expulse dans l'espace !
Le caca !
Et voilà !
On a trouvé !
Ça me semble pas mal !
Ouais ça me semble parfait !
Manox fait du schéma on envoie ça de main à la NASA !
Il faut quand même un petit système de quête à pull pour éjecter le déchet un peu !
Non mais je pense que vous avez un problème !
Attends !
Non mais tu as raison !
Mais je pousse sa création un peu plus loin !
C'est à dire qu'en fait ce qui se passe c'est quand le monsieur va faire caca si tu veux !
Le sac s'ouvre !
Mais il aspire !
Donc là il y a un petit moteur qui fait !
Donc pendant le mec pousse la crotte est aspirée !
Et après il a pris sur un petit bouton pour fermer !
Pip ! Il ferme !
Donc il ouvre le sac manuellement, il appuie sur le bouton pour aspirer !
Il ferme le sas et il ouvre le deuxième sas !
En fait il y a trois boutons !
Alors moi j'ai peut-être une idée !
Non mais j'ai un problème avec la trappe à caca je pense qu'il y a un problème majeur !
Non j'ai une meilleure idée !
Parce que le problème c'est que tu veux voir une ceinture de caca autour de la planète !
C'est pas un problème ça !
Déjà autour de l'astronaute quoi !
J'ai une meilleure !
Ok !
Tu veux être concerné les airs !
Tu veux avoir une ceinture d'astéro au caca autour de lui !
Non mais je pense que le caca en fait il le ramène...
Est-ce qu'il le ramène sur terre le caca ?
Non non !
Parce qu'il brûle !
C'est un peu con quand même !
A l'espace tu ramènerais ton caca sur terre !
Mais pour éviter que le caca flotte dans l'espace !
Non mais j'ai trouvé !
Non mais il part loin le caca !
J'ai l'idée !
Il faut simplement un organisme de coprophages !
Tu trouves il y avait des insectes coprophages !
Ah ouais !
Des bousiers !
Tu mets une trappe à bousier en fait !
Au niveau du cul de l'astronaute !
Donc le bousier si tu veux !
Va faire sa boule de caca !
Et quand il a fini de faire la boule de caca !
Hop ! On expulse le bousier avec sa bouse dans l'espace !
Et voilà !
Ça c'est pas con !
On l'a trouvé !
C'est pas con hein !
Le bousier !
Le bousier de l'espace !
Le bousier avec une trappe à bousier !
Sinon j'avais aussi une autre méthode !
Mais c'est un insectic qui est un peu d'oxygène !
Ouais !
Donc en fait il arrive dans le sas !
Tu brûles la merde !
Tu as brûle la merde !
Dans le sas !
Ça compense ta caca !
T'as un incinérateur en fait dans le sas quoi !
Une petite flamme là !
Donc l'oxygène arrive !
Un incinérateur !
Je crois que c'est hyper dangereux !
Ça peut être dangereux !
Non mais ça c'est dans le sas !
C'est uniquement au niveau des...
Ouais ça peut être dangereux !
En tout cas je pense que...
Encore quelques heures de travail !
Et l'apéro du Capitaine va peut-être résoudre le problème du caca !
À nous les 30 000 euros !
On va peut-être faire un podcast comme ça !
Où les gens nous posera des questions !
On va essayer de résoudre les problèmes de l'humanité !
C'est pas très cher !
Pays les 30 000 euros quand même !
Ouais c'est vrai !
Ils attendent pas non plus la miracle !
Je pense que la trappe à bousier a un gros potentiel !
Mais tu pourrais l'essayer !
Allez oiseau suivant !
Alors restez un petit peu dans le caca !
J'aimerais bien que Captain Web est envoyé sur l'ISS en train de faire des démonstrations !
Avec ses bousiers !
Avec ses casas bousillées !
C'est le messiaux en train de flotter dans l'air !
En train de rouler sa merde dans l'air !
En l'apesanteur !
En train de flotter et en train d'essayer d'attraper une une boulette !
Rires
Je vais vous parler de cette femme !
Pardon !
Il a son fils adolescent âgé de 15 ans !
Il s'appelle Tifali !
Elle a 41 ans !
Et son fils est à l'hôpital !
C'est très long !
Il est malade !
C'est génial !
Il est malade un petit peu !
Il va rejoindre la fille créosinisée !
Parfait !
Il a une leucémie !
Arrêtez avec vos glues glauques !
Mais elle trouve qu'à l'hôpital il s'est pas assez festif !
Il s'occupe pas assez bien de son fils !
Pas dans le bon...
Enfin dans le bon...
Dans le bon quoi si tu veux en gros !
Et donc elle change des idées !
Elle parle comme ça avec les médecins !
Oui !
Il serait bien qu'ils soient plutôt dans ce service là !
A priori ils sont très performants et tout !
Ou non madame c'est bon !
L'état de votre fils pour l'instant ne justifie en rien !
Faut jouer à la cantine !
Voilà voilà voilà !
J'en fais ça !
Et donc cette femme a trouvé une idée originale !
Et ben...
Elle a décidé...
C'est ce qu'elle dit !
De...
Enfin c'est pas ce qu'elle dit d'ailleurs !
Je veux plutôt partir dans l'autre sens !
Je veux dire qu'au bout d'un moment quand même les médecins ça fait sauf que le phyton est de plus en plus mal !
Il a quand même des grosses poussées de fièvre !
Il sent pas bien ! Mal au ventre !
Et puis il est pas bien ! Il devient tout jaune et tout ! Dégueulasse !
Merci pour cette discussion !
Il est dégueulasse votre fils !
Et là donc il décide de faire les tests sanguins !
Ouh les résultats reviennent !
Et les tests sanguins ont révélé la présence d'organismes typiques des excréments !
Et il dit qu'il a de la merde dans le sang !
Non on revient toujours au même sujet ! C'est incroyable !
Et là ils décident...
Ils ont une petite soupçon...
C'est bizarre !
C'est étrange !
Dans quoi la caméra ?
On planque dans la chambre !
Et puis là...
Oh paf !
Il regarde ce qui se passe et en effet !
Les soupçons sont révélés !
C'est la mère qui arrive avec une seringue !
Et qui dans la perfusion de son propre fils...
Balance des excréments !
C'est vraiment très drôle !
Oh !
C'est vraiment magnifique !
C'est horrible !
Ça fait 4 jours qu'elle injecte de la merde dans la veine de son fils !
Pour qu'il soit plus mal !
Pour qu'il soit transporté à un autre service à l'hôpital !
Ah oui j'ai compris !
En fait c'était pour mieux aider son fils !
Elle le mettait plus malade !
Pour qu'on s'occupe de lui !
C'est ce qu'elle a dit !
C'est ce qu'elle a dit en effet !
Une fois que la médecin lui a dit qu'elle a failli tuer son fils !
Elle a arrêté !
Elle a été forcée un petit peu d'arrêter !
Elle a été entre 4 murs quand même !
Ah oui oui !
C'est glauque !
C'était une très mauvaise idée !
Mais bon écoutez !
Tous les What's Off ne sont pas forcément drôles !
N'oubliez pas !
Vous l'aurez appris dans la période du Cap TEN !
Évitez de mettre de la merde dans la transe !
Alors !
En revenant sur le sujet précédent !
Je viens juste d'envoyer un petit message à Tom Astro !
Le Twitter de l'astronaute français qui est dans l'espace !
Pour demander ce qu'il pensait de notre solution de trapabousier !
Merci de retweeter au maximum les amis sur Twitter !
De façon à ce qu'ils nous répondent depuis la station internationale !
Ce serait quand même une sorte d'ultime récompense pour nous !
Ce serait bon !
Il y a déjà des gens qui retweetent !
Merci les gars !
Allez-y !
Si quelqu'un peut faire un petit schéma pour lui expliquer en quoi ça consiste !
Et tu veux pas tweeter au français là ? Pascal ?
Bah si !
C'est lui !
Ah oui !
Tomas Pascal !
Captain Wad !
Voix lourde !
Je retweet aussi !
Et Bernard Tippi va retweeter aussi !
Mais vas-y !
Tout de suite !
Retweet toi avec tout le ton !
Même les bistrots du cœur parce qu'ils pensent que c'est très important !
Le problème du caca dans l'histoire !
J'avais oublié que ça existe !
Et voilà !
L'histoire de France fait pareil !
Allez ! On va aller directement au dernier What's Up ! C'est-à-dire le dossier !
Qu'on va faire court !
On est gâtés quoi !
Parce que je suis dit !
J'ai huit comptes différents quoi !
T'as retweeté avec Bernard Tippi ?
Oui c'est bon !
Pas moins qu'il n'y a pas ! Je retire de l'histoire !
Ah vraiment le tweet de l'année quoi !
J'en ai eu marre !
J'ai eu l'idée de ce dossier What's Up !
Parce que...
A cause de mes filles hier !
Oh ! Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Surtout les petites !
Papa ! Papa !
Mercredi c'est le prochain Disney !
Ah !
Ah ah !
Non tu vas pas porter atteinte !
Comme tous les gens !
Ils font chier !
Ils font une histoire de princesse à la con !
Tu sais quand même...
C'est une colasse !
Puis surtout Disney !
Vous allez bien entuber avec ces histoires !
C'est pas comme ça !
Parce que la plupart, vous le savez sûrement !
La plupart des dessins animés de Disney, des contes de princesse,
sont tirés de vrais contes écrits !
De contes de Perrault, de contes des frères Grimm et autres !
Et les histoires originales ne sont pas du tout ce que Walt a essayé de nous faire croire !
Et donc j'ai décidé de vous faire un What's Up spécial !
Les vraies histoires de Disney !
Oh mais attends ! C'est culturel ?
Bah bien sûr !
C'est presque culturel !
Comme tous les What's Up !
C'est culturel !
C'est thématique et culturel en plus avec une ligne directrice !
Bah mais attends !
Ah non non non !
Comme tous les dossiers !
What's Up !
Ah non non non !
On arrête tout de suite là !
Je veux pas définir cette subtilité !
Je veux des trucs dégueulasses comme ça !
Clac !
Et bien c'est dégueulasse !
Ah !
C'est bien ça !
Justement !
En général, ces contes là sont plutôt assez glauques, voire dégueulasses,
voire carrément oiseufiens !
On peut le dire comme ça !
Donc bon, je vais peut-être pas tous les faire en ce sens parce qu'en fait la plupart, voire 90% des dessins animés sont...
Bon, il y en a des connus, on peut les passer vite fait !
Bien sûr !
J'ai un truc des héroïnes Disney, c'est que quasiment toutes elles sont orphelines ou elles ont perdu un de leurs parents ou...
Ouais mais ça bon !
Bah il faut bien faire pleurer dans les chômières !
Si on fait un peu pleurer dans les chômières, c'est pas ça qui est...
C'est plus la fin en général !
On aime Heidi parce qu'elle en prend plein la tête quoi !
Un que vous connaissez tous, enfin presque tous,
Notamment, ils ont fait le...
Disney a fait le...
Quasimodo, donc l'histoire du beau-sud Notre-Dame !
Ouais mais c'est Victor Hugo ça !
Qui n'a rien à voir avec la fin de Victor Hugo parce qu'à la fin bien sûr, il sauve Esmeralda et puis il est tout content dans sa tour !
Ce qui n'est pas le cas du vrai où elle crève pendue je crois !
Et que lui il se laisse mourir, crever en l'enlaçant de manière d'église, en se faisant mourir de faim, en dépérissant sur le cadavre de cette jeune fille !
Voilà, ça n'est pas du tout la même histoire !
Il est...
Ah oui !
C'est quoi ça ?
Il est venu le temps des cathédrales !
Ok !
Allez alors je vais faire comme ça un petit...
Ah vas-y !
Un petit best-off des Walt Disney où on vous a entubé !
Allez on va commencer par les gentils d'abord, on est bien !
Peter Pan par exemple !
Tu n'aimes pas Peter Pan ?
Ah Peter Pan !
Il faut savoir que Peter Pan, c'est Jim Berry qui a écrit l'histoire originale, et ben c'est pas vraiment un mec sympa quoi !
Ah bon ?
Non ! Parce que lui il est quand même plutôt...
C'est Marc Dutroux en fait !
Il est très...
Il est très charré !
Très borné quand même comme garçon, c'est-à-dire non non faut pas vieillir, faut pas vieillir quoi !
Ah c'est impossible !
Impossible !
Parce que dans le bouquin et ben tous les...
Tous les enfants perdus qui décident de vieillir, de partir et de vieillir, et ben ils les égoïtent !
Ah ouais !
Ah ouais c'est pas rien !
Et puis notamment la Wendy !
La Wendy qui rentre !
Qui se met à vieillir !
Elle crève !
Et ben quand elle revient et qu'elle est vieille, qu'est-ce qu'il fait ?
Quik !
Non il kidnappe sa fille !
Ah d'accord !
Ah la la quelle horreur !
Il la met au pays des enfants perdus là !
Un pays imaginaire !
Et puis une fois qu'elle rentre et qu'elle vieillit aussi, ben c'est la boucle !
C'est-à-dire que toutes les histoires après repartent sur le kidnapping de la fille, de la fille de Wendy, de la fille de Wendy...
Mais lui il est pas éternel lui !
Bah si !
Ah oui !
Faut pas confondre avec le hook de Steven Spielberg !
Pardon !
Dans le roman original en tout cas, c'est comme ça !
Tu vois donc, il est pas spécialement aussi cool que Walt essayait de nous le dire !
Ouais c'est sûr !
On parle aussi d'un truc très connu, Hercule, ils ont fait un Hercule les Wendy's !
Oui !
Il a les 7 travaux d'Hercule !
Il a encore sa bonne femme, Megara !
Megara !
Le Megara !
Alors que dans l'histoire originale de Hercule, je vous rappelle que...
Il se fait un bâtard !
C'est un bâtard ! C'est un fils de Zeus !
Ouais c'est un gros bâtard !
C'est un bâtard !
Sa belle-mère donc Hera, la femme de Zeus !
Rien à voir avec les agences immobilières !
Non rien à voir !
Elle lui pourrit la vie à tel point qu'elle le rend fou et l'oblige à massacrer sa femme et ses enfants quand même Hercule !
Parce qu'il est pas du tout dans sa nouvelle vidéo !
Et d'ailleurs...
Ça aurait été plus fun quoi !
C'est pour se repentir de sa famille qu'il va faire les 12 travaux !
Ah d'accord !
Pour la petite histoire !
Donc rien à voir avec ce que Walt Disney nous en a dit !
Là ça m'effraie parce qu'il s'aventure dans la mythologie grecque !
Ah oui ça va ! J'adore la mythologie !
C'est tout à ton âme alors !
Grechfit !
Allez on passe à réponse !
La réponse bien sûr c'est tirer d'un compte allemand !
Allemands !
Réponse !
Nous avons une réponse !
C'est la question du problème !
Du caca !
Non laisse pas !
Non c'est pas ça !
Réponse ! Réponse !
C'est cette jeune fille à la chevelure...
Longue !
Ultra longue !
Magnifique !
Qui habite dans une tour, enfermée dans une tour par la mère Gautel !
Par le père Sprinkl !
Et donc elle souhaite sauter...
C'est finalement un conte de Walt Disney !
de Walt Disney !
Probablement dans quelques années ça pourrait devenir un conte de Walt Disney !
C'est possible !
Et donc...
Toi mon ami !
Prince serrurier !
Alors réponse !
Elle se fait sauter par la...
Enfin dans Walt Disney !
Elle se fait pas sauter !
Non !
C'est pas le terme utilisé !
Alors qu'en réalité...
Et donc après ils repartent heureux tous les deux !
Et puis la mère Gautel !
Elle disparaît comme ça en tombant de la tour !
Ah c'est triste !
Et bah non !
C'est pas comme ça que ça se passe dans la vraie histoire !
Non non !
C'est un peu autrement !
C'est à dire que...
Réponse décide de parler à la mère Gautel !
Et dire...
Moi c'est vrai que je vois un petit peu...
Flint...
On se voit un petit peu de temps en temps comme ça...
Tac tac !
Il tapait le carreau !
Comment ça va aujourd'hui ?
Réponse !
Ça pousse bien ?
Un petit coup et tout !
Et puis il repart !
Ah elle est pas contente à la mère Gautel !
Elle décide...
Elle fait quoi ?
Elle lui coupe les chevaux !
Elle l'envoie pourrir dans le désert !
Normal !
Qu'est-ce qu'elle fait qu'après ?
Mais il y a des déserts en Allemagne !
À Normale !
Qu'est-ce qu'elle...
Mais ça peut être qu'il se passe en Allemagne !
C'est un conte !
Il est con !
C'est la poésie !
Oh p'tain !
Il y a plein de déserts dans la Normale !
Et donc...
Après avoir envoyé dessécher dans le désert...
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle est un peu rancunière quand même !
Elle est margotelle !
Elle a gardé la chevelure !
Ouais !
Et là...
Elle le met au bord de la fenêtre comme ça...
Elle fait croire...
Oui ! Flint !
Oui !
Je suis là !
Pour qui monte ?
Ah j'y monte !
Flint !
Lui croit qu'il va pouvoir tirer son coup !
En grimpant encore comme d'habitude !
Flint !
Bien, elle monte !
Et puis une fois qu'il arrive au bord de la fenêtre...
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle lâche !
Elle le pousse !
Elle le pousse dans des ronces !
Oh la merde !
Et oui !
L'histoire te dit qu'il s'éclate la face !
La première dans les ronces !
Ce qui lui crève les yeux de partout !
Merde !
C'est atroce !
Mais oui !
Il est défiguré !
Exactement !
Et il erre alors !
Il vient à clochard !
Dans une nuit éternelle !
Dans clochard !
Jusqu'au désert !
Espérant retrouver réponse !
Qu'il n'arrivera jamais !
Ils vont dépérir comme des vieilles merdes !
Desséchés !
Comme une espèce de petit babes qui tournent autour de...
Une broche !
Une broche à Keab !
Une broche sans fin !
Alors tu vois, on est quand même loin de ce qu'a essayé de te faire croire !
Un Walt Disney !
Encore lui !
C'est ordure !
C'est enfoiré !
Je ne suis pas sûr que la broche de Keab dans le désert soit super vendeur pour un Walt Disney !
C'est vrai !
Il n'est pas obligé de nous faire croire en n'importe quoi non plus !
Alors, on va passer quelques-uns !
Vous pourrez aller vous en essayer !
Il y a plusieurs sites qui font étage à ça !
Il y en a qui sont assez marrants !
Il faut savoir que Pinocchio par exemple !
Pinocchio, ce petit menteur !
Ce petit fourbe !
Ouais ! C'est un gros menteur lui !
Qui dans les 5 m'effets !
Oh là là !
Je ne mentira plus !
C'est pas le nez qui grossit !
C'est autre chose !
C'est pas ça !
C'est que dans le...
Alors, c'était une BD, Pinocchio à la base !
Alors, je vais te dire, j'ai chopé son nom, je ne connaissais pas !
Carlo Collodi !
Oui, d'accord !
Qui a fait une espèce de feuilleton dans un journal Pinocchio !
Il ne pensait pas que ça allait prendre comme ça !
Au début, il lui fait faire des trucs un peu dédiasses !
Il ne fait pas de bêtises, il fait plein de mensonges et tout !
Il y a même des épisodes où le...
Il les gorge...
Non, il les gorge pas !
Mais il le regarde, il pend des chats et des chiens à un arbre !
Ah ouais !
Pour voir ce que ça fait de...
Un tueur en série quoi !
Inquiettant !
On n'est pas dans le Disney là quand même !
Et puis...
Il le fait mourir !
Comme ça !
Petit con !
Paf ! J'en ai marre !
Et puis...
Ah non !
Les gens aimaient bien l'histoire de Pinocchio et tout !
Et donc il a fait ressusciter Pinocchio à cause de la demande de l'époque !
Ah oui !
Et par contre dans le journal, c'était encore un petit connard !
Du vol à l'étalage...
Enfin...
Un enfant un problème !
Un gros problème quand même !
Aujourd'hui il finit à fleurir !
Ah mais Pierre, il part !
Il se fait gazer !
Je veux dire qu'il y a la CRIMO !
C'est ça !
Merci Manox !
C'est vrai de vous dire ça !
Rapport WES tout à l'heure avec les flics !
Ah oui d'accord !
Bien sûr !
Mais c'est bon en plus !
Allez ! On va passer au plus intéressant !
La petite sirène !
C'est quoi ?
Je l'aime pas celle-là !
Moi je l'ai jamais aimé !
C'est un poisson !
C'est une petite sirène !
Ah !
Je t'envoie d'un bipède !
S'il te plait !
Grand tata !
Je me pose la tonte !
C'est une sorcière !
Sous la flotte !
J'aimerais des jambes et tout !
Bon d'accord !
Tu me donnes ta voix !
Non !
Ah !
Et puis ça marche pas !
Bon !
L'histoire régionale c'est quoi ?
Non !
Déjà !
La vieille là !
Euh...
Je sais plus comment ça s'appelait !
Appelons la connasse !
La connasse !
Et bah elle lui a pas...
Elle lui a pas dit juste...
Ouais ! Tu me donnes ta voix !
Je te donne des jambes !
Non !
Ah non !
C'est qu'on lui fait pas comme ça !
Non ! C'est trop facile ça !
Et après elle lui dit ok !
Tu veux des jambes ? Ok !
Contre ta voix !
Mais je te préviens !
Tu vas avoir un petit peu mal aux jambes quand même !
Mais il casse les jambes !
Non !
Mais le fait de se mettre en position bipède la petite sirène dans l'histoire originale
et bah elle sent à chaque pas comme des coups de poignard qui lui pénètre dans les jambes !
Ah d'accord !
Attends c'est qu'elle pas !
C'est pas la même !
Ouais ! Non ! C'est douloureux !
Elle essaye...
Elle s'habitue !
Eric ! Non non ! Elle s'habitue pas trop comme...
Ah !
Elle fait du roller !
Ah ! C'est mal !
Ah !
Et donc devant ces difficultés quand même à marcher...
Elle est gentille quand même à rien mais bon...
Moi j'ai envie d'avoir une vraie bonne femme qui peut me suivre et qui peut...
Faire le marathon !
Qui puisse porter la levrette et tout quand même surtout !
Gentille missionnaire sur le dos mais quand même bon...
Les jambes c'est pas fait pour rien hein !
On est d'accord !
Alors ton père bon...
Et donc qu'il s'y fait bah il la quitte !
Logique !
Pour une valide hein !
Comme ça !
Et puis voilà !
Et donc elle est triste comme ça !
Petite sirène !
Ah je pleure !
Petite pleure des choses !
Je pleure des choses !
Ton père !
Et là !
Ses sœurs...
Elle a des sœurs !
Petite sirène !
Et bah elles vont voir la sorcière et tout...
Quand même qu'est-ce que t'a fait ?
Notre sœur et tout comme ça elle est pas contente...
Ok ok ok !
Ok !
Je vous donne un poignard !
Et avec ce poignard si elle poignarde le prince...
Et bah elle retrouvera sa condition de petite sirène !
Oh !
Avec un petit cookie frétille et tout !
Ouais !
Donc elle poignarde le prince !
Et donc elle se dit...
Oh là là !
Ariel a rien d'attendre un poignard et tout !
Donc Ariel a...
Ah mais pas !
Ah mais elle a un poignard mais elle va quand même voir...
Elle va quand même essayer de voir le prince pour le poignarder toi !
Et puis...
Bah non !
Elle a des remords comme ça...
Oh là là !
Ah ! Ça fait mal quand même le poignarder !
Et donc elle décide de ne pas poignarder et de mettre fin à ses jours en se jetant dans la mer
qui la dissout telle l'écume sur les vagues dit le roman !
Oh la vache !
Ah ouais !
Sympa !
Sympa l'ambiance !
C'est pas la même quand même !
Sympa !
Je suis désolé !
Allez ! Là on va commencer dans le gras !
Ah bon !
Ça commence juste !
On va à Blanche-Neige !
Alors Blanche-Neige est très...
Bah je l'aime pas celle-là !
Blanche-Neige est très intéressant !
Blanche-Neige est très...
Ou... ou... ou...
Ou... ou...
Non ! Cendrillon !
On va faire Cendrillon d'abord !
Non ! Blanche-Neige !
Non ! On va regarder un peu après !
Alors Cendrillon !
Alors Cendrillon vous connaissez un peu tous l'histoire !
La chaussure à la con !
L'histoire en Ginoval c'est quoi ?
Bon il y a un peu le même principe !
Hein ? Sauf que...
Le père de Cendrillon...
On insiste beaucoup dessus !
Il est mort !
Puis il y a un mec qui était assez cruel !
Ouais !
Qui a tué ! Qui a torturé !
Voilà !
Déjà...
Commence mal dans la vie la pauvre !
Et puis...
Cendrillon ! Où es-tu n'est-ce pas ?
Et puis l'épisode de la pantoufle de verre !
Cendrillon !
Dans l'histoire originale !
Les belles-sœurs !
Les deux belles-sœurs !
Des salopes !
Elles sont méchantes !
Elles arrivent pas en effet à mettre le pied dans le chulier !
Mais qu'est-ce qu'elles font ?
Par rapport à des animés ?
Et bien il y en a une qui décide de se couper les orteils !
Pour que son pied rentre dedans !
Ah oui d'accord !
Et l'autre elle se coupe le talon !
C'est pas cool !
C'est pas bête !
Et là qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il y a des colombes qui passaient dans le coin !
C'est ça !
Là elle veut voir les colombes !
C'est une funesse ce mec !
Quoi quoi quoi ?
Tu veux bien me refaire la colombe ?
C'est une funesse !
Et là quand même elle voit le prince fermant !
Bon imaginons !
C'est moi !
Elle voit le prince fermant comme ça !
Oh non !
Elle se pose sur son épaule !
Attention regarde !
Il y a quand même un petit peu de sang dans la godasse en verre !
Je crois que c'est cette flouze là !
Enfin t'es...
Quoi ? J'avais pas vu !
Comment c'est-tu ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je croyais que c'était elle !
C'est honteux !
Ah !
C'est ça !
Et donc...
Grâce à...
A la colombe dénonciatrice !
A sa colombe voilà !
A la colombe !
Elle...
Le prince ne s'est fait pas avoir !
Et donc...
Cendrillon va pouvoir épouser le prince fermant !
Mais...
Mais les deux belles-sœurs...
Revanchardes !
On va se pointer le jour du mariage !
On fout un boucçon !
Voilà !
De merde !
On va se boire la gueule !
C'est une noir !
Elle va pas qu'elle se marie surtout !
Mais attends j'ai une question !
Le prince il a pas des bodyguards !
Pour empêcher les imprudisées et tout ça !
Ça raconte !
Enfin bon...
Alors ton père...
C'est l'imaginaire !
Le prince il est mal organisé c'est tout !
Arrête !
C'est l'imaginaire !
Heureusement !
La colombe et ses copines étaient là !
Ah !
Les salopes de colombe !
Dans l'histoire en général !
Et...
Elle repère les deux sœurs comme ça !
Elle lui chie dessus !
Non elle lui chie pas dessus !
Il coup de bec dans les yeux !
Elle lui arrache les yeux !
Elle boucle les yeux des belles-sœurs et tout !
Qui sont en sang en plein milieu de la cérémonie !
C'est dégueulasse !
C'est du sang partout !
C'est comme ça que c'est fini l'histoire !
Ouais mais alors ça veut dire que Cendrillon et le prince charmant sont heureux !
Ah bien sûr !
Dans un bain de sang mais ils sont heureux !
Enfin le bonheur est toujours construit dans un bain de sang !
C'est un détail !
Tu as raison !
Allez je sais que tu le voulais !
On va te parler de Blanche-Neige !
Blanche-Neige !
Il y a des trucs dégueulasses avec les nains quand même !
Alors tu sais...
C'est très intéressant Blanche-Neige !
Parce que Captain Web a des preuves !
Captain Web il a des preuves !
Parce que dans...
Ouais tout à fait !
Un film italien qui date des années 90 !
Une merveille !
Blanche-Neige !
La sorcière ne fait pas une chute mortelle !
Elle est condamnée en guise de punition à danser dans des chaussures de fer brûlant
jusqu'à ce qu'elle en crève !
Oh la vache !
Toi déjà ça sera un peu dégueulasse !
Mais ce qui est le plus intéressant c'est qu'a priori l'origine du conte lui-même des frères Grimm est une histoire vraie !
Laisse moi te compter cette histoire vraie !
Tu peux te renseigner en même temps sur Google-Servite !
Ce serait l'histoire de Margareta...
Faut pas le dire comme ça je pense !
Margareta von Valdek !
Bon on va faire une double traduction pour ce web !
Qui est plutôt du côté de la Belgique !
Ah oui !
Donc c'est l'histoire de la fille du conte Valdek !
Je sais pas quoi de l'as-nés !
Voilà !
Elle fut connue à l'époque pour sa grande beauté leur ton père Margareta !
C'est une grosse bonnasse !
Mais elle avait une belle-mère très sévère !
Grosse put-là !
Et lorsqu'elle a eu environ 16 ans, son père, le comte Philippe IV de Valdek, l'envoya à la cour impériale de Bruxelles !
Où elle devait se marier avec un prince !
Ah !
Histoire vraie !
Tu peux vérifier son équipe !
Non mais je t'écoute !
Enfin j'écoute sur tout ce gars !
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Margareta traverse le massif des 7 noms !
Normal !
Mais...
Les 7 noms, tu retiens !
Oui oui j'ai fait la...
J'ai fait la liaison !
Mais attends parce que ça va plus loin !
Mais elle a eu des difficultés lors de certaines personnes de haut rang comme le comte Egmund !
Et le prétendant du trône, le futur Philippe II quand même !
Pas d'importe qui !
Lui fure la cour pendant le trajet !
T'es plutôt pas mal Margareta !
Je te souhaiterais bien d'un abusif !
Je vous souhaiterais bien d'un abusif !
Madame !
Et donc la jeune fille fut empoisonnée !
Avec une pomme !
Ah !
Avec une tarte au pomme !
L'histoire dit que...
Que d'ailleurs elle...
Margareta !
S'occupait d'enfants...
Ah !
Qui étaient des mineurs !
D'accord !
Ah ouais !
Enfin tu veux dire...
C'est pas qu'ils étaient majeurs pour casser les cailloux quoi !
Non c'est qu'à l'époque les enfants travaillaient dans les mines si tu veux !
Bah c'est normal !
Et ils étaient mineurs de très petite taille !
Et l'histoire dit que les costumes des 7 nains, c'est les costumes des enfants travailleurs dans les mines de l'époque !
Ah ! D'accord !
Tout s'explique !
Un petit peu plus glauque quand même l'histoire !
Mais allez !
Venons aux champions du monde !
Le feu d'artifice !
Le feu d'artifice c'est la belle au bois l'armant !
Ah !
Parce qu'elle est belle au bois l'armant !
Ah c'est une connasse celle-là aussi hein !
Elle en fout pas une pendant tout le film !
Pas une !
Elle dort tout le temps !
Tout ça c'est le GHB !
Petit rappel !
La bonne au dormant !
Elle attend que son prince !
Elle est bébé !
Toi tu vas te piquer avec un fuseau quand t'as 16 ans !
Et puis tu vas dormir pour 100 ans !
Voilà c'est tout !
C'est ça qu'il dit le grand-mère !
Mais elle attend le bisou de son prince !
Qu'est-ce qu'il arrive cette conne à 16 ans ?
Bah bien sûr !
Oh ! Fuseau des...
Oh !
Oh ! Merde !
C'est bonjour !
Elle s'écroule par terre, elle s'effondre, elle s'entend...
Heureusement, le prince charmant il arrive...
Bisous bisous !
Le mec qui arrive avec un casque sony vert sur la tronche...
Captain web le bruit du bisou s'il te plaît !
Oula !
Le mec qui arrive, ils ont une petite gamelle...
Oh je me réveille !
Oh je suis un loup !
L'histoire je l'entends faire !
C'est pas la même !
Oh là !
Oui !
C'est-à-dire que le prince charmant il arrive en effet...
Et là en fait il la viole !
Oh !
Et là il a pas du tout envie de la réveiller !
En beau temps elle est là et elle dit rien !
C'est bon !
Paf paf paf !
Il va jusqu'au bout !
Oh !
Comme ça !
C'est le bruit quoi !
Attends quoi qu'on se bouge pas !
Je voulais t'expliquer ce que c'est important !
Je sens trop bien la caméra sur ta tête !
Ça me semble important !
Il se vide l'hittard maintenant dans les belles bois dormants !
C'est vrai !
Ce qui fait que neuf mois plus tard...
Elle accouche toujours en dormant !
Elle accouche deux jumeaux !
Genre...
Moi elle souffre pas !
Pas besoin de péridural !
Instinct de survie !
Les jumeaux qui s'y font...
Ils la mangent !
Non !
Ils veulent...
Ils cherchent le savent !
Le lait !
En tête !
Il la bouffe !
Non non ! Il la bouffe pas !
Il tête le savent !
Il cherche le savent !
Mais ils sont encore en tout cas !
Ils dépassent un petit peu comme des vers de terre !
Tu sais le bébé qui rampe vers le savent !
Avant d'arriver au niveau du poitrail, ils sont tout simplement au niveau des mains !
Et là il y en a un qui tête le doigt !
Regarde !
Et en têtant le doigt...
Il s'endort !
Il enlève l'épine du doigt !
Ah !
Qui était responsable du sommeil éternel !
Ah ! D'accord !
De la belle au bout d'armo !
Attention !
Elle se réveille comme ça !
Oula !
Qu'est-ce que c'est ?
Faites quoi vous deux là ?
Comme ça !
Je m'en comprends !
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qui le butait pendant que je dormais ?
Tout comme ça !
Que de belles histoires !
Et encore les cordons ombilicaux !
Et qu'elle conteur !
Et encore les cordons ombilicaux qui sortent du jeu d'acteur exceptionnel !
Alors forcément elle se rend compte qu'il y a un petit brâle, il y a une grande...
C'est quand même à moi et tout !
Je suis encore attaché à la mienne !
Et donc c'est quelqu'un qui m'a foutu ça dedans !
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Alors elle coupe les cordons ombilicaux, on verra ça plus tard !
Elle fait un petit nœud !
Et puis elle arrive, elle fonce au château du gueuleur !
Et qu'est-ce que c'est ?
Alors j'ai une question !
J'ai une question !
Mais quand elles font ce château, est-ce qu'elle a les deux bébés sous les bras ?
Non je crois qu'elle les attaché avec les cordons enceintes !
Et puis elle les tient comme à 5 à 20 comme ça !
Qui c'est qui m'a mis enceinte ?
Alors il reste comme ça !
Oh ! Tu sais qu'il y a l'oeuvre de l'oeuvre !
Qui c'est qu'il est ? Il est où ?
C'est pourquoi ?
C'est la femme du prince charmant !
Qu'est-ce que... qu'est-ce que vous voulez ?
Qui c'est ta chalope ?
Attends, il m'a violé et tout quand même !
Comme ça et tout !
Oh non non non non !
T'es malade !
Et là, la femme...
Les dénégations selon quoi...
La femme du prince charmant, qu'est-ce que c'est ?
Attends, je l'appelle et tout !
Bouge pas, je reviens !
Elle arrive sur un gros couteau...
Tiens, tu vas te faire planter espèce de connasse !
Tiens !
Et ça, il a tué mais non, ça marche pas !
L'autre t'as là, il a du karaté !
Bah attends, qui est-ce qui faisait du karaté ?
C'est la...
La belle voix dormante !
Elle est estupée !
Tiens !
Mais celui des cours de...
C'est quoi ? C'est Frank Roper ?
C'est ça ?
Telle Steven Seidial dans Pierre Jean Haute-Merre !
Elle fait du MMA !
Elle fait du peint Jack Silla quoi !
Rien des quitts-chocs !
Et paf, coup dans les couilles !
Qu'est-ce qui se passe ?
Le prince arrive comme ça !
Qu'est-ce que je passe-tune ?
Tu te sens mon casque de verre !
Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce que vous faites ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe donc ?
Ça va c'est bien !
Bon, la fin c'est un peu aussi très spéciale mais bon...
Bien sûr !
Et les bébés, ils faisaient quoi pendant ce temps-là ?
Attends ! Qu'est-ce qui se passe là ?
Quoi ?
Non, c'est mes gamins, je veux pas faire un truc d'offre-naissance...
Non, non, non, c'est pas possible !
Par contre, si tu veux, j'ai un grand fiston là, t'as qu'à l'épouser...
Oh bon, ouais, j'ai une petite part du gâteau, du château et tout...
Oh d'accord !
Quel conuteur !
J'épouse le fils de mon violeur et puis comme ça on fait notre vie tranquille !
Et les bébés dans cette histoire ?
Ah c'est ça !
Et les bébés qui sont restés sur le cintre mais bon, on les récupérait !
Sur le cintre !
C'est vrai que c'est un conte...
C'est un beau conte !
Oui !
C'est une belle histoire !
La vraie histoire c'est ça !
Non, et puis surtout qu'on a un conteur hors pair !
Ah oui, c'est ça surtout !
Surtout la confrontation entre le violeur adultère et la victime !
Avec surtout cette réplique exceptionnelle !
Non, non, non, non, non !
Voilà, vous pourrez en trouver d'autres si ça vous a vu, je vous ferai peut-être une seconde partie !
Ah c'était exceptionnel !
Bon, Roxy Rouchy, la princesse et la grenouille, l'île de la jungle !
Roxy Rouchy, t'as un truc horrible sur Roxy Rouchy !
C'est dégueulasse Roxy Rouchy !
Ah ouais, ah ouais !
Ah vas-y, ah vas-y !
C'est une histoire pour chasseurs !
C'est les viandards !
C'est un peu ça !
Roxy Rouchy, je vais te la faire si tu veux !
Ah oui, ah oui !
L'histoire de Walt Disney, comme il essaie de nous faire gober !
L'amitié !
Le petit renard, un petit chien !
Et puis on fait des bisous le matin et tout !
Comme ça on va combater dans la forêt !
Bon, y'a un moment quand même où ça se passe un peu mal, ils sont obligés de se séparer, c'est ça l'histoire !
Mais ils restent quand même copains !
Ah ouais, ça va ça !
Moi je suis loin mais quand même, un petit email !
Et donc l'histoire vaginale c'est pas tout à fait ça !
Roxy Rouchy qui sent quoi tes emails ?
C'est quand même exceptionnel !
Le roman, c'est un roman de Daniel Mannix !
D'accord ! Daniel Mannix !
Rien à voir avec...
Qui est plus un roman d'horreur qu'un roman pour enfants !
Donc un premier chien se fait écraser !
Paf !
Le paf le chien !
Ça vient de là !
A cause du renard !
Qui s'appelle donc c'est...
Roxy !
Non je crois que c'est...
C'est Roxy !
Ouais justement, il doit l'inverser !
Rien à voir avec Rank !
C'est comme Bully Bill, tu vois, il donne le nom humain, chien...
Et son frère s'appelait pas Rank !
Ouais !
Rang de Rox !
Et donc...
Il s'appelle Anne, c'est une sœur qu'il a...
Bon bref !
Roxanne !
Alors, et donc vraiment, c'est que j'allais taille !
Le chasseur donc...
Traque le renard avec un autre chien !
Bon, je mets bien mon rutus mais c'est pas grave, on va prendre Rex et puis on va traduire le rax !
Et donc il arrive...
Rang de Roxanne !
T'es où là ? T'es où là ? T'es où là ? T'es où là ? T'es où là ?
T'es où là, t'es où là, t'es où dessus !
Mais par contre, le chien a un desflard et là il a trouvé le ternier là !
Oh.
Où il cache sa renarde et ce putain Renardo !
Ah bien sûr !
Qu'est-ce qui fait le chasseur ?
Bah il est...
Il éclate tout le monde !
Alors la description en fait même qu'il les piétine et tout, qu'il donne bouffe aux chiens et tout.
C'est violent
Le renard il rentre dans son intérieur
Oh la vache
Oh merde
Il y a des morceaux de barbac partout c'est dégueulasse
C'est le piston et c'est la bonne femme
C'est terrible cette histoire
C'est un peu ça
C'est dur
C'est pas grave c'est un renard
Tiens une autre renarde
Une nouvelle famille
Le chasseur
Il y a de nouveaux renards
On va partir à un chat
On va partir à un chat avec
Le nouveau renard
Le renard et sa nouvelle famille
Et là il décide de passer des pièges empoisonnés
Partons
Dans la forêt
Il attend comme ça
Il entend au loin
Oh la
Il a mis du poison quand même
Et là il arrive comme ça
Ils arrivent et puis en fait c'était des enfants
Des familles à côté
Ils se sont fait embrancher par les trics
Bon bah il les a mangés
Il avait quoi ?
Ils sont en train de crever et tout
C'est horrible
C'est vrai
Il a un enfant
Qui meurt bien sûr
Comme un chien
Et
Le temps passe comme ça et tout
Ils arrivent jamais à récupérer Rox
Et
Donc le temps passe
Et le chien et le renard
Il devient vieux comme ça
Mais un jour comme ça
Un vieux chien
Et bien il tombe nez à nez
En plus ça
Ça t'a mis une courte poursuite
C'est très long parce qu'ils sont vieux
Jusqu'à ce que le renard meure épuisé
J'en peux plus
Le chien il est pas encore épuisé
Il lui baffe dessus quand même
C'est des vieux
Des gueulasses quand même
C'est un espèce de basset
C'est dégueulasse
Et donc
Le
Et donc pardon
L'histoire donc le renard crève
Le chien meurt quelques temps plus tard
Le chasseur
Est devenu alcoolique
Enfin c'est un truc dégueulasse
C'est horrible cette histoire
Et puis il finit à l'hospice
Le chasseur
Et
Et vu qu'il doit partir à l'hospice
Parce que son chien est vieux
Et bien avant de partir à l'hospice
Il la bat son chien
D'un coup de fusil
Dans la cour de la ferme
Avant d'aller se faire soigner
Et il meurt
C'est vraiment sordide quoi
Voilà ça c'est l'histoire
Dans Rockstar Rocky
Merci
Quoique
C'était magnifique
Avant de clore ce oiseau
Moi qui m'a énormément plu
Je tiens à le souligner
Est-ce que tu n'as pas
Rassure-moi
Il n'y a pas d'histoire horrible
Autour des Aristochats
Non
Je n'ai pas trouvé
Autour des Aristochats
Tu me rassures
Parce que j'aime bien les Aristochats
Ne sois pas déçu
Ton enfance ne sera pas gâchée
Merci Quoique
C'était beau
C'était magnifique
C'était original
Et très amusant
Ça vous a plu
Donc ne croyez pas
Ce que vous dit Walt Disney
Pour conclure quand même
C'est l'espèce d'entourlooper
D'ailleurs
Souvent il y a l'histoire
Un peu au as-of derrière
Le prochain Kickstarter
De la Péronique Épitaine
Les histoires de Walt Disney
Réenregistrées
Et commentées
Par Quoique
Avec les bruitages de Manox
Magnifique
Ça va être magnifique
Ça peut le faire
On attend ça avec impatience
Ok voilà
Alors notons que j'ai rapidement fait
Un petit schéma
Pour notre ami Thomas
Dans l'espace
Expliquant l'emplacement
De la trappe à douziers
Ainsi que
Le sas d'éjection du bousier
Voilà
C'est volu
Ah ça y est c'est déjà fait
Les gens ont retweeté en masse
Merci les amis
N'hésitez pas à retweeter plusieurs fois
Pour qu'il repère bien le message
Quand il va se réveiller
Dans la station spatiale
Parce que quand même
C'est important
Voilà voilà
Donc
La capitaine Web
Ouais je sais
Est-ce que tout va bien ?
Est-ce que tu penses
Que tu essaieras
Grâce à un casque
De réalité virtuelle
La trappe à bousier ?
Écoute je pense
Que je vais surtout essayer
Dormir bientôt
Parce qu'il est quand même
Presque 2h du matin
C'est pas mal
Tout va bien
Effectivement
Il faut rentrer à la maison
Bah ouais ça serait bien quand même
Donc ceci
Bah je crois que ça clôture un peu
Ce numéro 242
Avec magie
Voyons
Voilà
Soyons fous
La magie de la pédagogie
Peut-être que dans deux semaines
Nous serons à nouveau
Dans notre cave
Peut-être c'est pas sûr
Espoir
Chouetons-le
Voilà
Donc on se retrouve dans deux semaines
Capitaine Web
On se retrouve dans le juge
Ce sera le lundi
Le lundi
Vers la mi-décembre je pense
Vers 15
Quel chose comme ça
Ce sera le 12
12 à 12
Ouais ce sera peut-être un peu tôt
Pour qu'on puisse réintégrer notre cave
On vous dira ça
De toute façon
On vous tient au courant bien sûr
Est-ce que nous avons des invités ?
On a plein d'invités de prévu
Le tout c'est d'arriver à se caser
Une date qu'ils aillent
A tout le monde
Ce qui va être dur
Voilà voilà
Bon bah d'ici là
Vous savez quoi faire
Vous savez où nous retrouver
Sur iTunes
Sur le blog
Voilà
Sur Patreon
Bien sûr
Sur Patreon surtout
Et puis sur Paypal
On pourra aussi
De nous mettre 5 étoiles
Sur iTunes
Ça ne vous coûte pas cher
Et ça nous fait plaisir
Et bientôt sur Ulule
Avec notre partenaire
Bradlon
Qui va nous aider
A éditer ce livre
Absolument
Merci Bradlon
Bah écoutez
Amusez-vous bien d'ici là
Et puis surtout
N'oubliez pas de retweeter
Puisque nous attendons
Un message de l'espace
Ce qui serait probablement
Une grande première
Dans le podcast
Ainsi que dans la science
Voilà
La trappe à bousiller
Pour toujours
Allez ciao tout le monde
Salut bye bye
Bye bye les amis
laps
Sous-titrage ST' 501