Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillons.
Ou tu finis au fond.
Ne larpe pas les amarres.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes dépolées.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
Couser le dur.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
Vive du bon son et des chansons.
Qui feront bouger son fion.
Couser le dur.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable.
Je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel.
C'est une bonne bête fou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro des capitaines.
Mais voilà.
L'apéro du capitaine.
Salut les brawlers.
Nous voilà à nouveau réunis.
Une fois de plus ce soir.
Pour le numéro 104 de l'apéro.
En ce 1er février.
C'est les premières minutes du mois de février.
C'est fantastique.
Et nous sommes là.
Happy février.
Et ils sont 300 en ligne en direct.
Fantastique.
Hello.
Vous avez vraiment que ça à foutre.
C'est incroyable.
Franchement, je suis surpris chaque semaine de voir le nombre de branleurs.
Ils peuvent avoir rien à foutre de leur mardi soir.
Est-ce qu'il y en a qui sont dans leur bain ce soir ?
Non, ce soir, on n'a personne dans leur bain.
Mais il va peut-être y avoir du boobs.
Nous avons une fille là.
C'est-ce pas, Lise ?
On attend toujours du boobs.
Pour un peu agrémenter l'ambiance.
Il paraît que ça va venir d'un coup tard dans la soirée.
Voilà.
Peut-être.
Sait-on jamais.
Et effectivement, le mot de passe de la caméra a changé.
Mais nous ne vous le dirons pas.
On n'avait plus qu'à le deviner.
Pour vous donner une idée, on va vous donner un indice.
Lorde ton père en a un gros dans le pantalon.
Voilà.
Alors, ce soir, nous avons un programme tout particulier.
Oui, encore un numéro à quatre.
Donc, en petit comité.
Mais un numéro bien complet.
Et je crois que nous allons commencer par les news, Lorde ton père.
Et oui, je ferai quelques petites news avec toi, Captain Web.
Et toi, tu nous as préparé quelque chose ?
Mais oui, tout à fait.
Puisque après, vous aurez un dossier.
Un dossier absolument interminable.
Avec environ 50 pages imprimées sur Wikipédia.
Putain, vous allez en bouffer ce soir.
Et ça parle de quoi ?
Ce sera ambiance soviétique ce soir.
Rien que ça, quoi.
L'URSS.
Et après, Manox ?
Alors, moi, ce soir, eh bien ce soir, ce sera la soirée de la rubérique.
N'est-ce pas ?
C'est quoi la rubrique ?
Excusez-moi, autant pour moi, là, je suis un peu fatigué.
La chronique de Manox, bien sûr.
Sur lesquels passants, c'est bien.
Elle sera là ce soir.
Enfin, elle arrive toute fraîche.
Elle était très attendue.
Sortie des fagots.
Et d'ailleurs, j'en profite, lors de ton père, pour passer un petit message à quelqu'un,
peut-être la plus grande joueuse de pouces pièces virtuelles au monde, n'est-ce pas ?
Marie-Anne, qui habite dans le Sud-Ouest.
N'est-ce pas ?
Donc, grâce à toi, lors de ton père, tu as créé aussi une caste féminine.
C'est vrai ?
Qui joue aux pouces pièces.
Et oui !
Le Sud-Ouest est envahi de joueurs virtuels de pouces pièces.
C'est sérieux ?
Non, mais c'est vrai que le pouces pièces, c'est une activité qui est, depuis que lors de ton père a commencé à en parler,
qui soulève les foules.
On coupe.
Je ne sais pas si vous avez remarqué ces derniers temps, il n'y a pas de nouveau jeu de pouces pièces.
En même temps, je ne regarde pas.
Non, mais moi, je surveille et il n'y a pas de nouveauté.
Qui a filé de la jupilère ?
C'est terrible.
C'est bizarre quand même.
C'est depuis le nucléaire au Japon.
Et puis, on finira par un wasof.
Classique, efficace, standard.
Un peu soft, cette semaine, lors de ton père.
J'ai eu pitié de tes oreilles.
J'ai cessé de saigner depuis 4 ou 5 semaines.
Il saignait ses oreilles.
Voilà.
Il n'y a pas que ses oreilles.
Heureusement, j'ai des audio packs.
T'en as bien besoin.
Bon, allez.
Et donc, toi, tu auras ton wasof.
Et oui.
C'est ce que je veux dire.
Ah d'abord, je n'écoutais pas.
Excuse-moi, je suis en train d'ouvrir.
Mais bien.
À moins qu'il y ait quelques petits remerciements.
Je crois qu'il t'étende.
Il y a des remercions.
On n'a pas reçu des trucs cette semaine.
Parce que je vois une quête de Jupyter.
Je voulais dire aussi que j'allais faire un wasof.
Ah bon ?
Je n'avais pas entendu.
Ça tombe bien.
Je préfère te le dire.
Alors, déjà, on va faire un big up aux camarades.
Je préfère te prévenir.
J'ai l'impression qu'on est dans une boucle temporelle.
C'est un peu ça.
C'est possible.
Alors, vas-y.
Qui on remercie là ce soir ?
Ce soir, nous allons remercier Mass.
Et plus particulièrement, ses camarades, le groupe Subcity Stories,
qui participent à un concours.
Jeune talent, caisse d'épargne.
Il m'a dit, il faut dire un mot pour eux.
Par contre, il y a un lien absolument très très long.
C'est http2.hww.espritmusic.fr.jeunetalent.
Région.
Midi Pyrénées.
Oui, d'accord.
Jeune talent.
Région.
Midi Pyrénées.
Ça, c'est ce qu'on appelle de l'URL administrative.
Je pense que si vous tapez Subcity Stories suivi de Jeune talent,
vous devriez trouver assez rapidement ce qu'ils font.
Ils font du rock comme tu aimes, camarades.
Il fallait m'envoyer.
Donc, allez les écouter.
On a reçu des cadeaux cette semaine ou pas ?
Ah non.
Non.
Personne n'est venu nous donner des cadeaux cette semaine.
Même pas une boîte de Tic Tac pendant ton père ?
Tu te rends compte, franchement ?
Même pas.
Même tu nous hontes, quoi.
Je crois qu'il a assez de boîtes de Tic Tac,
mais il cherche un coffre-fort pour pouvoir les enfermer
que personne ne lui vole.
C'est vrai.
Surtout pas ton épouse qui serait capable de vendre
des Tic Tac dans ta boutique.
C'est ce qu'on fait.
Je décolle, en fait.
Il y a eu une bouteille de vodka.
Non, ce n'est pas de la vodka.
Une bouteille de je ne sais plus quoi.
Ramenée par nos amis de Parano Magazine hier soir
qui est par là.
Ce n'est pas la bouteille noire, là, derrière ?
Si, c'est ça.
Ça a encore l'air de truc aux poissons pourris, ça.
Ça a l'air d'être dangereux.
Alors, ça s'appelle...
Je ne sais pas comment...
Oh, ils en avaient déjà ramené.
L'Age.
Non, c'est pas le même,
mais il paraît que c'est un autre, en fait.
Ça a l'air aussi dégueulasse, quoi.
Ouais, ouais.
Ça a pas l'air d'ailleurs.
Mais ça vient de Parano Magazine, effectivement.
On peut peut-être l'ouvrir et tester ce truc-là.
On l'avait déjà testé, c'est dégueulasse.
Non, l'autre bouteille est encore pire,
l'espèce de bouteille de sirop sucré, là.
Mais t'en sais rien, t'as pas goûté celle-là ?
Ouais, enfin...
Ça sent le réglisse.
Non, on l'avait déjà goûté, c'est dégueulasse.
Ah, ça sent le réglisse.
Ouais, mais il y a le second, en fait.
Non, c'est bon, c'est bon.
C'est le second effet Kiss Cool, quoi.
Après, tu bois, c'est plus une odeur de réglisse du tout.
Bon, allez.
Bon, allez, on va passer aux news.
Tech.
Et pour commencer, c'est news high tech.
je ne vais pas parler d'Apple tout de suite
parce que j'avais oublié un truc pendant l'intro
je vais simplement faire un appel aux armes
et oui car nous avons une pétition anti-acta
qui tourne sur la net
et je vous avais promis à tous d'en parler
donc voilà
vous pouvez aller voter sur
www.avaaz.org
voilà
et donc vous pouvez aller voter contre Acta
je sais quoi cause que tu es déjà allé voter
car tu fais partie de toutes les manifestations
je n'ai pas cru le bouton voter pour
alors j'ai fait contre
tu ne peux pas voter contre
c'est ça l'avantage d'une pétition
sur un site anti-acta
c'est qu'il ne peut pas voter pour l'acta
donc en tout cas
mais nos éditeurs qui sont de fin
comment dire
de fin votant
voilà de fin votant
ils iront j'en suis sûr
voter pour ça assez vite si possible
avant que Universal contrôle totalement le net
et on en revient à Apple
Apple qui a plein de thunes
évidemment puisque nous avons eu ces résultats
et c'est pas loin
d'ailleurs c'est même plus que
ah non non pas loin
excusez moi
c'est 97,6 milliards de dollars
c'est pas le résultat
c'est la trésorerie Captain Ted
c'est la trésorerie ça exactement
donc on n'est pas loin des 100 milliards
il devrait y être
oh cette semaine à mon avis
il va bien se faire
ouais ouais
donc voilà
donc la société de la trésorerie
non
la trésorerie de la société en 2011
plus que le double de Google
rien que ça
alors quelques chiffres quand même
pour vous donner une idée
le chiffre d'affaires au dernier trimestre 2011
donc
c'est 13 milliards
de chiffre d'affaires
uniquement en 3 mois
énorme
c'est colossal
c'est pas mal
et voilà
donc c'est 37 millions d'iPhone vendus
euh
millions ouais
15,4 d'iPad
millions
allez enchaîne champion
voilà
euh
en train de perdre Manox
ouais
je crois qu'on va tous
s'endormir avant la fin de cet épisode
ça va juste être atroce quoi
ils sont tous malades quoi
non mais il manque
ça va aller
et donc
les Apple Store évidemment
qui restent
le bordel le plus
le plus rentable du monde
puisque
c'est 17 millions
de dollars
sur l'année 2011
euh
par magasin
chiffre d'affaires moyen
d'un Apple Store
c'est énorme
pas mal
22 000 visiteurs hebdomadaires
c'est vraiment
c'est des usines à gâteau
pas mal
c'est pas mal
Captain Veil
c'est bien gentil
de nous balancer des chiffres
comme ça
et de nous dire
que Apple a plein de pognon
mais en réalité
c'est un petit peu plus compliqué
oui mais qu'est-ce qu'il se passe
lors de ton père
avoir de l'argent
c'est bien
pour voir s'en servir
c'est mieux
tu veux dire que cet argent
serait bloqué
mais oui Captain
c'est pas si évident que ça
euh
aujourd'hui
Apple rencontre un petit souci
qui est celui
lié à la structure
de sa propre trésorerie
pourquoi ?
tu viens de nous expliquer
qu'Apple a 97 milliards de dollars
sur ses petits comptes bancaires
mais en disant ça
tu sous-entends
que la société
aurait son petit compte bancaire
sympa
chez le banquier du coin
un livret quoi
voilà un petit livret sympa
et il pourrait passer
chez le banquier
en disant
t'es sympa
j'ai besoin de 97 milliards
tout de suite
j'ai un truc à hache
ils ont tout investi
en emprunts russes
mais non
c'est bien plus compliqué que ça
Apple vous le savez
c'est une multinationale
avec beaucoup de filiales
dans beaucoup de pays
et dont certains
avec une fiscalité
plutôt attractive
en réalité
Apple a aux Etats-Unis même
uniquement
33 milliards de dollars
le reste des sous-sous
c'est à l'étranger
dans des filiales
c'est de la trésorerie
donc c'est du cash
oui le cash
mais c'est-à-dire que
sur les 97 milliards de cash
il n'y en a que 33
qui sont aux Etats-Unis même
mais ils sont où les autres ?
le reste est à l'étranger
dans les comptes des filiales
donc ils ne peuvent pas
nécessairement s'en servir
ensuite
est-ce que tu as des détails
sur les filiales
c'est intéressant
alors je n'ai pas de détails
sur les filiales
parce qu'il y en a partout
évidemment
elles sont plutôt basées
dans des pays
c'est-à-dire que le plus de cash
est fait dans les pays étrangers
où la fiscalité est faible
notamment l'impôt sur les sociétés
c'est pas en France quoi
l'idée c'est de payer
le moins d'impôts possible
ah bon ?
et si Apple se décidait
à rapatrier d'un seul coup
l'ensemble de son cash
à l'étranger
aux USA
si ils en avaient besoin
donc ils devraient le faire
sous forme de versement de dividendes
c'est-à-dire qu'ils diraient
à leur filiale
en disant
versez-nous votre trésorerie
et la seule manière
pour les filiales
de verser les fonds
c'est de verser des dividendes
mais là
le problème
c'est que ça coûterait
de l'impôt aux Etats-Unis
ce que Apple a essayé d'éviter
et combien ça représenterait ?
pour récupérer
l'ensemble de ses fonds
à l'étranger
Apple devrait verser
au trésor américain
22 milliards
de taxes
mais c'est de l'évasion fiscale
ça bordel !
mais oui capitaine
c'est exactement ça
donc vous avez compris
Apple pense d'abord
à ses intérêts financiers
et aimerait bien mettre à sec
l'administration fiscale américaine
alors il y a un truc aussi
c'est qu'après la mort
de Steve Jobs
on le regrette tous bien sûr
on en a longtemps parlé
dans l'apéro
les actionnaires n'ont qu'une envie
c'est de récupérer de la thune
et oui oui
parce que là
ils étaient tous en train
de se branler
en regardant les funérailles
à la télé
en se disant
oh putain ça y est
on va enfin pouvoir
récupérer des dividendes
le jackpot
et d'ailleurs il me semble
que Cook a annoncé
suite
il a peut-être attendu
deux ou trois semaines
quand même
pour respecter une sorte de délai
et que des dividendes
allaient enfin être versés
et oui c'est la fête
c'est la fête
c'est la tête contre les murs
c'est la tête sur le coin
le problème d'Apple
on vient d'en parler
c'est de récupérer
cette trésorerie
qui est à l'étranger
pour pouvoir s'en servir
le verser aux actionnaires
etc
ça fait depuis plusieurs années
qu'ils y travaillent
alors ils ont eu
ils ont fait une première tentative
devant les tribunaux
en Californie
en disant en réalité
les sommes détenues à l'étranger
ils ont déjà supporté
l'impôt aux Etats-Unis
parce que c'est des petites sommes
ajoutées patati patata
et ils ont invoqué
des arguments comptables
assez fallacieux
finalement ils ont perdu
ils n'ont pas réussi ce coup là
merde
donc ils sont là
en ce moment
sur la deuxième option
enfin ils l'ont toujours
traité en parallèle
acheter les îles Caïmans
non
envoyer les actionnaires
à l'étranger
pour récupérer l'argent là-bas
pour le compte en Suisse
non plus simple
ils essaient de vers la lèche
aux politiciens américains
ils font du lobbying
alors quelle est l'idée
l'idée ce serait
d'obtenir une petite amnistie
une petite amnistie fiscale
et oui
allez soyez sympa
alors tout seul
c'est un peu emmerdant
mais quand on se groupe
avec les copains
quand on se groupe
avec Google
avec Microsoft
Oracle et Cisco
qui font exactement
la même chose
ah ouais
non je déconne
on fait une alliance
l'alliance des champions
qui s'appelle
Win America
ah oui
c'est pas une plaisanterie
c'est vrai
Win Win
c'est le club des Winners
non mais c'est pas une blague
c'est une vraie info
c'est pas une blague
les mecs qui mettent
dans la balance
ils disent bon bah voilà
soyez sympa avec nous
on va rapatrier
100 milliards de dollars
exactement
non ils parlent plutôt
de 1000 milliards
1000 milliards ?
enfin ça c'est des gros chiffres
what the fuck ?
alors le deal
ils attendent pour acheter la Grèce
le deal qu'ils proposent
non c'est pas rentable
t'es fou une Apple Store
dans le bas au Parthénon
ce serait le top quoi
alors le deal qu'ils proposent
aux politiciens
c'est de leur dire
voilà
on va ramener tout cet argent
aux Etats-Unis
vous nous faites pas payer d'impôts
mais on va créer plein d'emplois
on va investir massivement
aux Etats-Unis
dans les banques
évidemment ça vous rappelle
un petit peu le coup de la TVA
sur la restauration en France
oh bah je crois que tu dis ça
oh je sais pas
comme ça
t'as un raccourci un peu léger
c'est vrai
je suis léger ce soir
nos amis restaurateurs
ne m'enveuillent pas
ouais
un bande de bâtards
donc évidemment
le fisc américain voit le coup venir
et les associations contribuables aussi
donc pour le moment
Apple n'a pas vraiment réussi à convaincre
mais avec tout le pognon qu'ils ont
et ils vont bien réussir à convaincre
le prochain élu à la Maison Blanche
il y a Bafred sur la chatte
qui dit que peut-être
qu'Apple essaiera de faire rentrer
en mettant des paquets de billets
dans le cul de mule
dans les avions
le raccourci
stop stop
merci Quaco c'est génial
on le ressortira quand Xavier Nel sera là
en 2050
mini anecdote avant de terminer cette news
ah bon
Microsoft qui a le même problème
et bien sachez que quand ils ont racheté Skype
ils avaient racheté Skype
donc je crois que c'était 8 milliards à peu près
ils avaient uniquement
ils avaient uniquement utilisé des fonds
qui étaient à l'étranger
alors contre Paypal
ils savaient pas utiliser la trésorerie
qu'ils avaient aux Etats-Unis
on va dire que Mega Upload aussi
ils devraient demander le numéro du comptable de Kim
ah oui
art
ah OnePass
vous vous en souvenez
c'est Google qui a lancé ça
c'était une méthode
pas une régie publicitaire
mais une sorte
comment dire
de système
qui allait permettre
de s'abonner aux différents journaux
et de payer les articles
tout ça via un seul compte
donc
aujourd'hui on sait que Google
a eu plein de problèmes
avec son service
faudra en parler à Apple
de ce truc là
ah oui
justement
ils avaient leur service de news
toujours
je te rappelle
il y a des journaux
qui ont dit
ah mais non
c'est dégueulasse
c'est tout
vous nous indexez là-dessus
alors qu'on n'a rien demandé
donc Google leur a fait comprendre
que s'ils n'aimaient pas être indexés
ils pouvaient se barrer
de toute façon
vu que eux ça ne les dérangeait pas
par contre ça avait peut-être
posé un léger problème
pour les journaux en question
et donc il y a ce système là
qui se met en place
donc pour contre-attaquer
bien sûr
Apple
puisque Apple
pour mettre en place
le même système
demande 30%
des revenus
et en plus fixe un prix
ouais mais il faut payer
à l'étranger
oui bien sûr
il faut venir en Suisse
en Irlande
ils demandent un prix fixe
par contre Google
lui a dit
ah bah non nous
on va prendre que 10%
alors ils avaient mis
ce système là en place
qui s'appelle One Pass
qui est pour commencer
ils cassent le marché quoi
ouais sauf que c'est mal barré
puisque ça a été repoussé
oui ils l'ont annoncé
je crois que c'était aujourd'hui
d'ailleurs
que leur service
n'était pas encore prêt
que donc du coup
ils allaient peut-être
attendre un peu
alors le GIE
qui est constitué
de plein de journaux différents
je ne sais plus lesquels
français donc
a dit
ah bah si du coup
il faut attendre encore
des mois et des mois
ça ne va peut-être pas être possible
parce qu'ils sont en train
de regarder d'autres
du côté d'autres solutions
peut-être Allopass
et oui Allopass existe encore
vous vous rappelez vous
d'Allopass
ah oui
qui n'a jamais
je te regarde Mathieu
téléphoné pour avoir
un truc de cul
un petit passe
je n'ai jamais téléphoné
pour avoir un passe
c'est eux qui t'appellent
directement
il a un code
direct
à l'année
il a une ligne rouge
comme avec le Kremlin
c'est quoi leur compère ?
le 21 décembre
approche les amis
bientôt l'apocalypse
et nous cherchons
toujours le grand gagnant
celui qui va nous débarrasser
de nous-mêmes
on fait un fil rouge
ou pas quoi ?
toute l'année
évidemment jusqu'au 21 décembre
d'accord
alors la semaine dernière
on a parlé du virus
H1N1 évidemment
gros gros candidat
H5N1
oui c'est vrai
H5N1 pardon
quoi cause
il y a une variante
il y a plein de variantes
oui oui
donc gros candidat
pour le 21 décembre
mais on a un nouveau candidat
qui se présente au portillon
c'est le Big One
ce méga tremblement de terre
qui doit faire disparaître
la Californie
le Big One
ça y est il vient ?
il arrive
celui d'Alcatraz
et tout c'est fini
c'est nos amis russes
qui nous en partent
l'institut Schmitt
de physique de la terre
en Russie
c'est pas eux
qui ont la machine
à faire le tremblement de terre
oui c'est ça
comme le magazine
avait dénoncé
un gros bouton rouge
alors ils prétendent
que le tremblement de terre
va arriver
alors ils sont précis
d'ici 15 jours
à plus ou moins 7 jours
c'est bientôt
c'est pas Corabane
qui a la tête
de l'organisme
comment ils sont arrivés
à cette conclusion là
c'est tout simplement
il y a eu un tremblement de terre
il y a quelques jours
qui a frappé la région
du Chiapas au Mexique
alors un gros tremblement de terre
pas là où il y a
le commandant Marcos
feu commandant Marcos
et selon donc
les scientifiques russes
cette cause
donc ce tremblement de terre
qui vient d'arriver
va avoir un effet
un gros tremblement de terre
un truc vraiment vilain
7,5
jusqu'à 8,3
sur l'échelle
de l'échelle de l'échelle
qui va frapper
la côte américaine
au mexicaine du Pacifique
donc peut-être
faire disparaître
la Californie
dans les flots
et Arnold aussi quoi
et les data center
de Google aussi
par Arnold
non par Arnold
ah free
on en a parlé beaucoup
mais on va encore en reparler
alors chaque semaine
non non non
n'approche pas
ton petit doigt
du bouton rectifree
chaque semaine
apporte son lot de nouveautés
alors cette semaine
il y en a deux
la première
c'est que Xavier Niel
a retweeté
et oui
il a rebalancé un message
non pas un message
trois de suite
en dénonçant
il a tweeté
ou il a retweeté ?
non il a tweeté
il a tweeté trois messages
en disant en gros
si vous vous plaignez
etc
mais il faut savoir
que le problème
ça vient des serveurs
RIO
donc etc
et c'est au ministre
de bouger son gros cul
en gros
c'est à peu près ce qu'il a dit
donc Eric Besson
il a mis le mot gros
ou pas ?
il n'a pas mis le mot gros
ni le mot cul
mais en gros
il laissait comprendre
et je crois qu'il a mis le mot ministre
ce qui est peut-être pire
que le gros cul
et donc Eric Besson a répondu
un truc du genre
ah tu fais chier
on s'en occupe
on a tweeté
mais en tout cas
Eric Besson a vraiment
il semble s'en occuper
puisqu'il a appelé ses amis du GIE
aussi encore un groupe d'intérêt économique
constitué par nos trois mammouths habituels
Orange, SFR et Bouygues
et il leur a dit
bon vous êtes sympas les mecs
mais là 40 000 ça suffit plus
faites nous 80 000 passages de RIO par jour
donc le serveur devrait être mis en place
d'ici deux semaines
ce qui est rigolo
c'est qu'en 2004
le GIE avait dit qu'ils étaient capables
de traiter 80 000 demandes par jour
ouais voilà
mais en fait ils pensaient pas avoir à le faire
pourtant ils auraient dû sortir le gougneur
80 000 par jour
je sais pas
il faut quand même imaginer ce que ça fait
imagine le nombre de mecs
qui sont en train de se barrer
c'est le truc
c'est hallucinant
c'est la fin du monde
les toilettes chez Bouygues
elles doivent pas être
ça doit être
bref
en tout cas
donc ça c'était la première news
oui je sais
ça va aller bien
on est tous fatigués ce soir
la deuxième c'est qu'il y a
il y a du fight
sur le prix des SMS
oui alors c'est un peu technique
il faut savoir que
quand tu envoies un SMS
par exemple tu es chez Orange
et tu l'envoies chez Free
celui qui a le plus petit réseau
en fait
va faire payer
le prix du SMS
donc plus ou moins cher
à l'opérateur
qui envoie le truc
donc par exemple
quand c'est entre SFR et Orange
on peut imaginer
qu'ils ont à peu près la même taille
donc ils doivent payer la même chose
donc au final ça s'annule
par contre Free
facture le SMS
qu'il reçoit sur son réseau
plus cher
mais c'est couillant
parce qu'Orange va refacturer
puisqu'il y a un accord d'itinérance
non mais c'est le truc sans fin
pas tant que ça
parce qu'apparemment
si tu veux
les trois opérateurs
ont commencé à gueuler
on dirait
ah putain
ça commence à faire cher
etc
c'est de l'ordre
de 2,85 centimes
par texto
quelque chose comme ça
métonne que ça commence
à faire cher
donc les mecs
ont sorti
leur calculatrice Windows
ils ont dit
prenez
je cite
prenez un jeune
qui envoie 500 SMS par mois
sur le réseau de Free
oui monsieur
cela fait 1,35 centimes
multiplié par 500
soit 6,75 euros par mois
qu'on verse à Iliade
et là il s'étrangle
l'un d'eux
effectivement il a dû s'étrangler
parce que
multiplié par le nombre de clients
qui doivent envoyer
des SMS sur la réseau de Free
ça commence à faire beaucoup
et oui
donc si vous êtes chez Orange
et que vous avez des amis chez Free
envoyez leur des SMS
précisons
si vous êtes sur Orange
et que vous attendez
de pouvoir aller chez Free
en attendant
faites des SMS
aux copains qui sont chez Free
comme ça peut-être
qu'ils voudront que vous vous barriez
finalement
vous pourrez partir plus vite
c'est pas con ça
c'est une bonne astuce
pour se faire plaisir
je vous propose de parler
encore un peu
de notre équipe de champions
c'est-à-dire
la team
Win America
ah oui
alors on va leur faire une chanson
je pense
je pense qu'on peut l'encher
Win America
c'est de la vidéo
surtout il faut des mecs
avec des brouettes de pognon
en train de passer la frontière
c'est les winners
alors c'est le capitaine
qui m'a filé l'info
déguisé en Suisse
déguisé en douanier
il y a eu une enquête
qui est en cours
par le département
de la justice de l'état de Californie
concernant donc les entreprises
high-tech
de la Silicon Valley
qui a priori
se seraient mis d'accord
sur une sorte d'accord
d'entente illicite
à propos de leurs propres salariés
enfin les salariés de haut niveau
ceux qui payent très très cher
je peux juste t'interrompre deux secondes
le capitaine nous parlait tout à l'heure
pour l'acta
d'une pétition
il n'y a pas une pétition
qu'on peut signer
pour Win America
ah mais si on va mettre ça en place
pour les rabatrier gratuitement
supporter Win America
aidez-les à récupérer leurs sous
aidez-nous
ça serait énorme
alors quelle est la petite entente
qu'ils ont mis en place
alors ça concerne les salariés
donc ils ont convenu
de plafonner les salaires
de payer à peu près
tout le monde la même chose
comme ça
c'est pas officiel
ils se sont arrangés
ils se sont dit
bon pour un ingénieur
de ce niveau-là
on va peut-être pas payer
le plus que ça
ça ne servira à rien
comme ça le mec
ne sert à rien qu'il aille
chez le concurrent
parce qu'il n'aura pas plus
de tueur
ça c'est pas le pire
alors c'est pas le pire
effectivement Captain
il y a une autre
deuxième règle
dans cet accord
c'est qu'on ne va pas
les débaucher
les salariés des autres
et troisième règle
si un salarié
de lui-même
va essayer de trouver
un emploi
chez les concurrents
on le dénonce
bah oui
alors évidemment
vous comprenez
évidemment le but
c'est d'éviter
que les salaires montent
et puis surtout
que les employés
fassent jouer la concurrence
et qu'ils restent
sagement à la maison
à travailler bien gentiment
et voilà comment
vous finissez par bosser
chez Croupon en Californie
quand plus personne
veut de vous
vous finissez chez Croupon
alors petit rappel
Quakos avant de terminer
cette news
un bouton central en fait
pour relancer les trucs
tu vois au milieu
ça peut se faire
ah oui mais je suis pour
est-ce que vous connaissez
le salaire moyen
d'un ingénieur de haut niveau
dans la Silicon Valley
oh je dirais 7000 dollars
non par an
par an
100 000
ouais 100 000 dollars
alors le salaire moyen
76 000 euros
euros par an
ah oui donc c'est ça
100 000 dollars
à peu près 100 000 dollars
d'ailleurs on en connait un là-bas
ouais
bâtard
envoie nous de l'argent
affoiré
il faut pas oublier
c'est pas parce que t'es parti
tu dis tiens à remonter
qu'il faut oublier tes vieux copains
n'oublions pas quand même
le niveau de vie là-bas
est quand même plus élevé
le loyer est cher etc
on je les grec tous les jours
ouais
et la pipe est plus chère en plus
ah oui
alors 2-3 gadgets à la comp
parce que vous le méritez bien
et oui j'en ai trouvé
grâce à nos chers amis
sur Twitter
qui nous en envoient plein
toutes les semaines
mais je vous en ai aussi trouvé
il y en un spécialement
pour toi Quakos
le premier c'est le coffre-fort USB
c'est pour l'entendre
pour ses tic-tacs alors
ah non je ne dirais pas ça
attention c'est de l'USB
méfie-toi
alors quel est l'intérêt
d'un coffre-fort
de planquer les choses à l'intérieur
et évidemment
quoi de plus important
c'est que personne ne les ouvre
que de planquer ces données
et pour ça
ils ont inventé
à 1800$
une affaire
le coffre-fort USB
alors qu'est-ce que c'est
que le coffre-fort USB
c'est un coffre-fort
avec un cap
relié au cloud
avec une rallonge USB
à l'intérieur
vous mettez votre petite clé
et tchac de l'extérieur
vous pouvez poser des trucs dessus
alors quelqu'un
soit un peu intelligent
c'est un crétin
ouais mais je connecte un truc
que je la formate
et oui
il me semble
ne pas y avoir de parade
contre ça
je pense que quelqu'un
qui s'y connait un tant soit peu
aura vite fait
de verrouiller la clé
mais si votre maison brûle
peut-être que vous pourrez
toujours retrouver
le coffre-fort
c'est une grosse connerie
et ça c'est important
une autre invention
nécessaire
en ce 21ème siècle
vous avez tous
fait des jeux de rôle
autour de cette table
vous avez tous
eu des dévins
vous avez tous fait
des jeux critiques
évidemment
échec critique
ou réussite critique
on s'en fout
tu as déjà fait un 20
sur un des 20
ouais
et bien grâce à ce dé
pour la modeste somme
de 9,99$
tu feras
non non
tu feras pas forcément
toujours des 20
mais quand tu feras des 20
ton dé va clignoter
et oui
et ça ça vaut bien
9,99$
c'est classe quand même
c'est un truc
c'est juste un truc
à moins que ton webbast
puis on a lancé les dés
d'armencer les dés
en disant
oh putain je fais
une grosse critique
si ton mec du jeu
est aveugle
c'est toujours possible
si tu fais un 1
est-ce que le truc t'insulte
non je ne crois pas
ça ne marche que pour le bain
ça serait intéressant quoi
il y a même des vidéos
qui te montrent
la démonstration du truc
c'est bon
merci Captain
on fait de la bonne façon
de foutu au chat
pour rien
et le dernier
c'est le spécial
pour Quaco
c'est oui
alors vous connaissez tous
ces engins de la mort
qui servent à faire des trous
dans les pages
quand tu dois les mettre
dans les classeurs
alors ton père
tu en utilise tous les jours
des perforeuses
et bien figurez-vous
que sur ce site
sur FilmGeek
ils en ont une
mais spéciale
car c'est une perforeuse
à faire des médiateurs
de guitare
j'avais vu ce truc là
à toi la grande classe
tu prends ta vieille carte de crédit
par exemple
et clac
tu fais un médiateur
avec tout autre truc
en plastique
c'est le médiateur premier
et voilà
un médiator
tu chipotes
on s'en fout
c'est pas pareil le médiateur
en tout cas
c'est la grande classe
ça a 24,99€
c'est classe
c'est proché
moi je ne sais pas
si la qualité
du bord du truc
est fantastique après
je ne suis pas persuadé
non plus
c'est toi qui est une carte bleue
et c'est tout
pour les gadgets USB
Captain Veb
est-ce que tu connais
ce nouveau site de rencontre
qui s'appelle
Uncha ?
non
ça ne me dit rien
ça nous vient
déjà ça me vient de Quaco
ce qui m'a filé l'info
comment il se dédouane tout de suite
non mais c'est très intéressant
ça vient du Chili
c'est un réseau social
c'est l'air de vous étonner
alors Uncha
qu'est-ce que ça veut dire ?
ça veut dire
hunt you
autrement dit en français
je te traque
alors ça aurait été
c'est sympathique
ça a été monté par la mafia
non pas du tout
c'est quand même plutôt
je te chasse
ah pardon
mais vas-y
alors quel est le concept ?
l'idée c'est que ça va permettre
à des personnes
c'est les conquistadors
qui ont monté le réseau
non non c'est pas
c'est pas les conquistadors
ça va permettre à des personnes
qui se plaisent réciproquement
alors avant même
d'aller sur le site de rencontre
de faire
de les aider à faire
le premier pas
c'est à dire vous allez
vous inscrire sur ce site
alors il faut un compte Facebook
pour pouvoir s'inscrire
et en vous inscrivant
vous allez rentrer le nom
de l'homme
ou de la femme
qui vous plaît
à qui vous n'avez jamais osé
déclarer votre flamme
et si cette même personne
donc l'être aimé
s'est lui-même inscrit
sur le même site
et vous a également désigné
le site va vous prévenir
lui aussi
ou elle aussi
elle t'aime
c'est pas beau ?
donc évidemment
c'est pas un truc
est-ce qu'il y a des fonctions
d'un port de masse
du carré d'adresse ?
je vais pouvoir niquer
il y en a deux là
il y en a deux qui sont d'accord
alors Captain
effectivement
tu touches un point sensible
bah oui
parce que
en t'inscrivant
tu peux désigner
jusqu'à 9 personnes
qui te plaisent
donc c'est pas très romantique
quand même
tu peux les classer
tu peux être un grand romantique
un coeur d'artichaut
ça arrive à tout le monde
voilà tu peux en aimer 9
en même temps au maximum
tu connais le vieux dicton
alors ton père ?
quel est le dicton ?
un trou est un trou
et bite n'a point d'oeil
super merci
tu nous as pas dit le prix ?
je ne connais pas le prix
le principe de base du flashlight
mais est-ce que l'amour
n'a pas de prix Manox ?
sauf aux boîtes boulogne
merci
alors Adopi a adopté
un nouveau logo
ils ne le savaient pas
même ils s'en sont rendu compte
en arrivant le matin
quand un groupe
de jeunes aînés
délinquants
qui méritent la prison
c'est des voyous
ils sont passés dans la nuit
tagués le logo d'Anonymous
sur les murs
et sur le sol
mais ils l'ont bien fait
parce que tu arrives
tu dirais pas
est-ce que c'est le logo officiel du truc
ils ont fait ça proprement au pochoir
tagué c'est pas tagué
au pochoir
ils ont fait un pochoir
sur la porte du garage
ainsi que sur les deux portes de l'entrée
ils ont mis aussi un texte
sur le trou noir
c'est un peu plus crado
et là
c'est un peu plus tagué
en parlant d'Anonymous
est-ce que tu as suivi cette news
comme quoi le site
de l'Ultimate Fight Championship
a lui aussi été hacké
par les Anonymous
oh mon dieu
mais où est la liberté d'expression bordel
surtout que le mec
bon
il est hacké quand même
un site avec des gars
qui ne sont pas forcément détendus
et ils se sont rendu compte
que ils ont découvert le gars
en question
il a 13 ans
il fait peut-être déjà
de l'Ultimate Fight
en Brésil
il a été inscrit
d'office
au prochain championnat
je crois que Dana White
le mec s'occupe
de le directeur
de cette connerie là
si
cette connerie
je t'en prie
c'est toi qui passe des heures
à mettre ça tous les jours
si il décide
de filer un
un low kick
dans la gueule
enfin dans le gosse
on a vu ça te rend plein de gueule
paf
c'est peut-être l'occasion
de rappeler
le planning
d'une journée de travail
de Manox
3h de Skyrim
le matin
2h d'Ultimate Championship
rappelons le planning
de Captain Web
j'arrive à 15h30
je me barre à 16h30
bon
oh putain
ça s'envoie là
vous êtes fatigué
il est la même avec ce soir
allez ce sera ma dernière news
après je vais aller mourir
dans mon coin
je vais pas finir le podcast
tout seul
quelqu'un dit 15h30 du matin
exactement
qui dit quoi
alors la mini news
je ne balancerai pas
j'ai pas raconté ça
la fois que t'es venu avec ta femme
et que ta femme elle fait
ah ouais mais de toute façon
vous aurez jamais à voir 11h le matin
parce qu'il peut pas venir plus tôt Manox
mais on ouvre à 9h
quoi
le problème c'est qu'à chaque fois
que je suis venu à 9h
bon
on rentre pas dans le détail
je peux dire que
les bancs de la station de bus
sont assez confortables
après les entrées
on est ouvert à 8h30
tous les matins
le mec il bosse ici bordel
vas-y vas-y
à toi alors ton père
allez cette
sa femme bosse
et cette mini news
pour
installez ta table à dessin
sur la red bus aussi
je n'avais rien dit
je précise que je pense
t'arrêtes avec ses jingles
c'est un supportable
la mini news
ça y est
l'ententeur
en train de mourir
il va gerber là
la chartreuse est en train de sortir
fallait pas me faire rire
trop tard
allez cette mini news
pour terminer mes propres news
c'est pour vous prévenir
que la saison 8
de Minecraft Hardcore
intitulée
Lord of the Cube
vient de commencer
et oui
c'est vrai que c'était pas
Lord of the Cube
t'es trompé de site
à mon avis
c'était pas Minecraft Hardcore
donc l'équipe de
I Play For You
a reproduit les lieux
du film
Lord of the Ring
sous Minecraft
donc ils ont lancé
une grande aventure
de titre RPG
et vous allez pouvoir
le suivre épisode par épisode
d'ailleurs c'est pas ton pseudo
sur certains sites
ça le seigneur des anneaux
Lord of the Cube
c'est le seigneur des anus
donc les deux premiers épisodes
sont en ligne
j'ai regardé le premier
je l'ai pas trouvé
vraiment extraordinaire
mais on va être patient
on va attendre
la suite des épisodes
c'est un petit peu baroque
c'est réservé
aux amateurs
de Minecraft
j'ai une vraie question
est-ce que tu as maté
les sept premières saisons
en entier ?
je te rassure
allez on va coacher
dans le Quick and Party
pendant que Lord of the Ring
va vous mire dans son coin
alors une bonne nouvelle
pour la France
disons-le
puisque Dassault
a enfin réussi
à refourguer des rafales
ouais
et ça c'est quand même
une bonne nouvelle
parce que ça faisait un bout de temps
qu'il devait s'en débarrasser
de ses rafales
alors les indiens
apparemment
ont acheté 120 rafales
il n'y a pas vu
c'est un super record
de vente de Airbus
il n'y a pas longtemps
j'ai entendu
je ne sais pas
ils en vendent tout le temps
des Airbus
c'est le genre
ça a presque doublé
je ne sais pas
tous les ans
ils vendent des Airbus
par contre
j'ai cru voir dans un coin
que le petit problème
c'est qu'apparemment
Lord of the Ring
ils vont les fabriquer eux-mêmes
ils ont eu le PDF
en fait
c'est ça
en fait ils ont dû
racheter les plans
du coup je crois
que l'action
est à monter
mais à votre place
je revendrai vite
avant que
demain matin
ça se recasse la gueule
à nouveau
alors
on parlait des Anonymous
donc
on hackait
le site
de l'Ultimate Fight
Championship
tu en parles aussi
d'accord
je le savais pas
mais il y a d'autres nouvelles
la nouvelle principale
étant que cette semaine
le gouvernement français
a interdit
le Channel IRC
des Anonymous
en France
et le sympathique
personne administrateur
qui s'occupait de ça
s'est tapé
pour la même occasion
36 heures de garde à vue
je crois
pour le plaisir
comme ça
il avait l'air
d'avoir un plein air
en ressortant
de ces sympathiques
conversations
avec notre
gendarmerie nationale
c'est pas utile
de le préciser
ce que c'est que l'IRC
pour les plus jeunes
d'entre nous
je suis sûr qu'il y a
des auditeurs
qui ne savent pas
ce que c'est que l'IRC
vas-y
fais-toi un plaisir
l'IRC
c'est un protocole
sur le web
un peu comme
le HTTP
pour le web
comme le FTP
pour le transfert
de fichiers
et bien l'IRC
c'est pour chatter
d'ailleurs il faut
un logiciel spécial
pour pouvoir se connecter dessus
exactement
à notre grande époque
c'était Myrc
avec les scripts
il y avait des scripts
déjà tout fait
c'est génial
DS France
ça veut dire quoi
IRC
si toi aussi
tu étais en 99
sur GalaxyNet
sur DSLol
tu sais bien lire
tu me rends compte
qu'on était
ça fait 12 ans
et à l'époque
on avait monté
la NCU Demolition Team
voilà
et là tu viens de te griller
tout le monde doit te retrouver
ça y est là
t'as peur
tu sais quand même
que je n'ai plus
les mots de passe FTP
de ce site sur Multimania
avec tes photos dessus
depuis 10 ans
je ne peux pas le changer
tu viens de confirmer
quelque chose
d'une rumeur
qui traînait depuis longtemps
Mega Upload
on en parlait
la semaine dernière
dans ce dossier fantastique
qui était très long
mais qui était très intéressant
les gens nous l'ont dit
et bien Mega Upload
vient d'obtenir
deux semaines de délai
super long terme
alors expliquons le problème
nous avons des serveurs
qui sont en Virginie
si je me souviens bien
notamment
en tout cas
il y a beaucoup
beaucoup de serveurs
sur ces serveurs
qui n'ont pas en fait
été saisis par
par le FBI
puisque les serveurs
sont toujours en place
le FBI s'est contenté
de venir et de copier
et donner dessus
pour avoir des preuves
donc ces serveurs
sont toujours
ces hébergeurs
le souci qu'il y a
c'est que
je croyais qu'il les avait
embarqués
non non non
ils les ont laissés sur place
probablement parce que
ça appartient à l'hébergeur
en fait ils faisaient clouer
mais le truc intéressant
c'est que
chez Mega Upload
comme on paye par Paypal
on paye tous les mois
et là ils n'ont pas pu payer
ce mois-ci évidemment
puisque les serveurs
le compte Paypal a été bloqué
voilà tous les comptes
ont été bloqués
donc qu'est-ce qui se passe
c'est bien
l'avocat de Mega Upload
qui attend probablement
aussi que les comptes
soient débloqués
pour se faire payer
a réussi à repousser
de deux semaines
l'effacement de tous ces serveurs
donc vos données personnelles
ne sont pas encore perdues
vous avez encore une chance
de les récupérer
je ne vous cache pas
mais il n'y a rien
qui a été mis en ligne
en service
pour les récupérer
non non
parce que les serveurs
sont toujours bloqués
puisqu'ils n'ont pas été payés
mais en tout cas
ils ont obtenu de la société
qu'elle attend un peu
avant de commencer
de formater tout
voilà d'effacer tout
automatiquement
on ne sait jamais
ces données ne sont peut-être
pas encore perdues
d'ailleurs quelqu'un m'a fait remarquer
qu'il y avait
des vieux fichiers de l'apéro
qui traînaient dessus
entre autres
cette fameuse
c'est pas un numéro interdit
parce que c'était pas
un vrai numéro de l'apéro
mais cette fameuse nuit
qu'on avait passée
avec Pod Radio
rappelons-nous
ah oui
le numéro interdit
et oui il était sur Mega Upload
il y a plein de trucs
qui étaient sur Mega Upload
c'est pas mal
que ça disparaisse
dans l'égalité
la Wii U
est-ce que ça intéresse
quelqu'un ?
non
elle arrivera
en France
à la fin de l'année
oui
en avance
sur toutes les autres consoles
puisqu'apparemment
la nouvelle Xbox
ne sortira pas cette année
et la Playstation 4
non plus
et elle sert à quoi ?
je sais pas
ça a l'air à chier
en tout cas
maintenant la manette
il y a un écran dessus
ça a l'air pas pratique du tout
je sais pas
honnêtement
je pense pas
que ça pourrait avoir
le même engouement
est-ce que tu vas l'acheter
pour ta collection ?
non non
j'ai arrêté
j'ai arrêté de jouer
il y a très longtemps
mais ça n'est pas longtemps
que j'ai arrêté
d'acheter les consoles
donc je vais peut-être
éviter d'acheter celle-là
par contre
une nouvelle console portable
qui va peut-être intéresser
Manox
autour de cette table
quand elle se sera réveillée
ouais
c'est une console
que tu connais presque
c'est la console portable
Neo Geo de SNK
ah c'est génial
et oui
puisqu'ils vont sortir
une console portable
sur laquelle tu auras
tous ces vieux 8 Neo Geo
avec les grosses cartouches
de l'époque
qui faisaient 40 cm
ouais je pense qu'ils ont dû
les réduire depuis
est-ce que le prix sera toujours
alors je ne connais pas le prix
en tout cas
ce qui est sûr
c'est qu'une partie du catalogue
de l'époque va sortir
en même temps que la console
donc je ne sais pas
s'il sera regroupé
sur une cartouche
et tu pourras jouer à tout
il sera vendu avec la console
ou s'il faudra les acheter à part
etc etc
mais en tout cas
apparemment c'est sûr
ça va arriver sur le marché japonais
attention
sinon Julien Assange
on avait oublié d'en parler
la semaine dernière
et c'était bien dommage
mais là il est passé
dans les Simpsons
ah oui
il a eu le droit
à un épisode des Simpsons
où il apparaît
la vache
il en a de la chance
c'est chouette
mais mieux que ça
puisqu'il va faire partie
d'une émission télé
mieux que ça même
il va être présentateur
de cette émission
alors j'ai essayé de trouver
des infos
j'ai rien trouvé
et bien j'en sais rien
je m'en le sais même
si c'est pas carrément
un podcast
si si je me souviens
le titre de l'émission
j'essaie de sortir
de Guantanamo
non ça c'est après
non le titre de l'émission
c'est surprise
plusieurs personnalités
viendront débattre
avec Julien Assange
de sujets
de sujets aussi divers
que la politique
internet
ou le sexe par surprise
voilà
et donc ce sera
à partir de mars prochain
en commentaire
allez un peu de dorsel
alors moi j'avais une news
Marc Dorcel
c'était bien entendu
ce fantastique défilé de mode
de Zaya
on a vu la vidéo
où on voyait
principalement ses fesses
elle présente quoi
des gars de Michel ?
je sais pas moi
j'ai juste vu une vidéo
en fait où tu voyais
par exemple
ou ses fesses en gros plan
ou ses nibards en gros plan
mais apparemment
il y avait un défilé de mode
après
il y a eu une interview
surtout
et il y a eu cette fameuse
interview désastreuse
que je n'ai pas vue
mais que j'ai regardé
c'est exceptionnel l'interview
c'est vrai ?
ouais
vas-y raconte nous
comment raconter ça
faut aller le voir le truc
t'as la journaliste
qui essaie quand même
d'essayer d'interviewer
la nana
comme si
comme si rien n'était
comme si c'était une créatrice
de grande couture
lambda
alors
votre collection
vous en êtes fière
et tout
et la nana répond après
avec une espèce de
de vide dans leur regard
constant
oui
ah d'accord
et donc c'est
votre nouvelle voix
c'est ça que vous vouliez faire
à tout ?
oui
bon en gros
c'est ça quoi
ouais je sais pas
elle est peut-être timide
comment il s'appelait
le football
je pense qu'elle n'a pas
l'habitude de parler
le footballeur
qui l'avait niquité
Ribéry
il était à peu près
du même niveau
le mec
celui qui avait marqué
le pénalty
je pense qu'il devait
avoir des conversations
justement
quelqu'un avait proposé
qu'il fasse une interview
à deux
où on les voit parler
alors j'ai pas vu l'interview
mais j'imagine un peu
j'ai déjà vu
des interviews
de Franck Ribéry
effectivement ça n'avait pas
l'air bien
il y a chronos
85 qui dit
faut lui demander
si elle suce
et la réponse
oui
en même temps oui
c'est peut-être pour ça
qu'elle parle pas
parce qu'il y a force
de sucer
je crois que t'avais trouvé
un fantastique gadget
que quelqu'un nous avait tweeté
ah pardon
non mais je croyais
que tu voulais pas en parler
sur ce truc
ah si si si
ça va bien
je n'ai jamais été un doute
quand on fait que ce soit sexuel
monsieur Saucisse
quoi cause
c'est la réponse à ta question
pourquoi elle est par là aussi peu
elle a peut-être la bouche pleine
voilà
oui oui
c'était sous-entendu
dans ma question
mais c'est pas grave
je vais pas les
j'ai l'esprit aussi tendu que ça
vous inquiétez pas
donc c'est fantastique gadget
japonais
oui
oui pardon
oui je l'ai vu sur ton twitter
et c'est particulièrement immonde
écoute moi je trouve ça bien
alors
d'art n'a une autre théorie
qu'elle s'est fait péter la mâchoire
oui
on lui a cassé toutes les dents
effectivement
bon le gadget
justement
quel enchaînement magnifique
et justement
si vous avez vous aussi
des problèmes de dents
enfin si vous êtes une femme
et de mâchoire
si vous êtes une femme
oui enfin
je peux les hommes aussi
je pense ça
ah bon
c'est vrai
écoute
il n'y a pas de discrimination
au labial
vas-y capitaine
donc
alors qu'est-ce que c'est
il semble leur attention
est-ce que c'est entièrement japonais
et honnêtement
j'ai un doute
sur la finalité du truc
j'ai pas vu de bite
sur le dessin
parce que dans le doute
j'émets
je mets tout ça
au conditionnel
explique nous à quoi sert cet objet
alors c'est un objet
que l'on met dans la bouche
et qui semble
te maintenir la bouche ouverte
surtout sans que
tes dents
donc puissent frotter
contre un objet
qu'on introduit dans la bouche
donc c'est une sorte de tube
une sorte comment dire de
tu vois les protèges dents
des boxeurs
tu fais ça avec
une ouverture
un protèges dents solide
bien sûr
que tu ne peux pas refermer
avec une ouverture
d'un diamètre assez important
et voilà
à peu près ce que ça donnerait
et donc ça sert à quoi ?
d'après le schéma
en japonais
c'est pour mieux respirer
il y a des petites flèches
en tout cas
qui rentrent dans le gosier
voilà
donc c'est pour introduire quelque chose
c'est très probablement
pour se faire sucer
sans avoir de problème
dedans par exemple
Proko qui lui-même
avait eu un problème
tu nous l'avais expliqué
exactement
gros problème
lors d'un de son âge
voilà
et qui avait fait assurer
après ça sa bite
je ne sais plus combien
un million de dollars
ou un million d'euros
donc
aurait pu utiliser ça
effectivement
pour être sûr que
sa collègue
ne ferme pas les dents
au mauvais moment
voilà exactement
elle ne ferme pas la bouche
je ne connais personne
qui ferme les dents
jusqu'à présent
non j'allais dire une connerie
ok
donc voilà
il y a d'autres news
il y a d'autres trucs
je crois qu'on va passer
au dossier du Capitaine Veil
ah oui bah j'ousi
c'est le dossier du Capitaine
il va nous parler
des barraputs du 12ème
et de ses randonnées
en polé
bah j'ai eu le temps de la préparer
bon je vous préviens
ça va être pourri
bon j'ai deux pages là
dossier du Capitaine
je vous préviens ça va être pourri
j'ai que deux pages là
en fait j'en ai 20
ou 30
bah mais tu les as pas lus
c'est ça le problème
bah écoute
t'es pas le roi de la synthèse
bah non pas vraiment
alors tu parles de quoi
j'ai du mal à lire
en même temps que je parle
alors parle
je vais improviser un peu
bah vas-y improviser
c'est là où t'es le meilleur
on a parlé de beaucoup de choses
durant ces podcasts
il y a eu beaucoup de dossiers
ça allait du poney kazakh
au chips
en passant par un dossier
extrêmement complet
sur les simulateurs de poids lourds
et sur la raclette
et oui sur la raclette
j'avais oublié celle-là
et voilà
et pour une fois
comme je me suis dit
après tout on peut parler de tout
et bien je vais vous parler
de ces cercueils submersibles
que sont les sous-marins
et plus particulièrement
puisqu'on va prendre une anecdote
de façon à faire un peu plus léger
de la fameuse histoire
du K-129
qui connait l'histoire du K-129
autour de cette table
moi je la connais pas
c'est lequel
parce que les sous-marins
les sous-marins
il y a eu des tas de problèmes
avec des tas de sous-marins
il y a eu beaucoup de sous-marins
il y a eu beaucoup de problèmes
avec des sous-marins russes
on n'en a pas connu tant que ça
parce que généralement
quand il y a un problème
avec un sous-marin russe
les russes le laissent là
et ils évitent d'en parler
c'est d'ailleurs
ce qui a failli se passer
avec le K-129
alors le K-129 a été fait
le dernier
ça n'a rien à voir avec le Kursk
ou ça n'a rien à voir non plus
avec le
je crois que c'était le Kolomanev
qui lui aussi
a atterri au fond de la mer
avec son réacteur nucléaire
je crois qu'ils ont enlevé
les bombes nucléaires
non non
ils ont juste enlevé le sous-marin
non non pas le Kursk
je te parle du Kolomanev
bref
le K-129
c'est un sous-marin nucléaire soviétique
enfin pas exactement
c'est un sous-marin d'attaque nucléaire
puisqu'il avait des missiles nucléaires à bord
sympa
voilà
qui a coulé en 1968 exactement
alors on va diviser ce dossier
en trois parties
tout plus longues les unes que les autres
des trucs interminables
qui vont durer jusqu'au bout de la nuit
mais ça tombe bien
parce qu'on a du temps ce soir
la première partie
je vais vous parler des faits officiels
de qu'est-ce qui s'est passé
ceux qui étaient devant
leur télévision en 68
entre deux vols pour l'espace
ont pu
là c'était les moments chauds
de la guerre froide
ah pas vraiment
pas vraiment
on va en parler
c'est parce qu'il y a de plus chaud
disons
ah peut-être
la seconde partie
nous allons voir l'envers du décor
qu'est-ce qui s'est passé
vraiment
voilà
qu'est-ce qui s'est passé
véritablement
et qui a été révélé un peu plus tard
et enfin pour nos amis
de Parno Magazine
la troisième partie
révélera le complot
derrière tout cela
car il y en avait un bien sûr
évidemment
et oui
un complot qui aurait pu
déclencher
une troisième guerre mondiale
carrément
allez
vas-y
fais péter le chapitre numéro 1
chapitre numéro 1
oui
alors
pour bien reprendre
il faut déjà
non mais en fait
laisse tomber
c'est une mauvaise idée
mais c'est qu'il retient ça
il faut parler un peu
de contexte historique
bien sûr
allez
fais péter
et oui
puisque nous sommes en 1968
alors 1968
ce n'est pas l'appareil
la plus dure de la guerre froide
puisqu'on est quelques années
après
la crise des missiles
de Cuba
donc nous sommes plutôt
sur la détente
c'est la
donc
l'URSS
et les Etats-Unis
se sont plus ou moins rapprochés
attention
c'est pas encore
c'est pas le grand amour
en gros ils se sont rendu compte
que c'était donc
un peu dangereux
la politique
la perspective
de la destruction
mutuelle assurée
à savoir que si jamais
il y avait une guerre
de toute façon
il n'y a personne
qui s'en sortirait
donc sur cette conclusion
qui semblait assez simple
ils se sont dit
bon on va essayer
de ne pas pousser trop loin le truc
et donc c'était
cette période qu'on appelait
la détente
mais attention
c'était quand même le bordel
puisque de chaque côté
les militaires en tout cas
n'avaient pas
levé le pied
sur les différentes mesures
sur l'armement
d'espionnage
etc
d'ailleurs en janvier 1968
il y a eu un traité
de non profilé
c'est le start 1
l'ifération
je crois c'est start 1
c'est le TNP
ah pardon
je crois que le start 1
ça devait être plus tard
d'accord
qui donc était
un projet conjoint
des américains
des soviétiques
sur la non profilé
prolifération
des armes nucléaires
prolifération nucléaire
exactement
ils s'engageaient
entre autres
avec le royaume uni
à ne pas transférer
d'armes
ni de technologies
aux autres pays
qui n'étaient pas encore dotés
de ces technologies
alors ce rapprochement
qui semble
somme toute
assez
assez positif
ne l'est pas apprécié
de tout le monde
ce que peu
personne ne save
c'est qu'en fait
pendant ce temps là
la Chine était en gros
conflit avec l'URSS
oui et puis les fabricants
d'armes non plus
et la France aussi
à ce moment là
développait son programme
nucléaire
n'était pas chaude
pour cet accord
de non profilé
ah ça je ne sais pas
pour la France
mais en tout cas
ce que je sais
c'est que la Chine
donc c'était Mao
à l'époque
était moyennement contente
de voir les Etats-Unis
les Etats-Unis
et la Russie
s'entendre
sur un sujet comme ça
puisque Mao avait déclaré
que les soviétiques
s'étaient vendus
suite à la crise
des bénéfices
les vendus
oui
tout simplement
alors
c'est le conflit
entre la Chine
et la Russie
à tel point
que la tension
en 1968
est telle
qu'à la frontière
de la Chine
et de la Russie
il n'y a pas un conflit
mais pratiquement
parce que l'armée rouge
avait quand même déplacé
25 de ses divisions
et il y avait 1200 avions
et quelques 120 missiles
donc tu vois
un truc sympa
c'est déjà sur le point de péter
et on va en reparler plus tard
parce que ça a aussi
un petit truc
une petite histoire
concernant cela
mais nous sommes en 1968
et
et c'est la catastrophe
ah bon
on lance des pavés nous
c'est ça
oui c'est vrai
qu'on lançait des pavés
en France à la même époque
en mai
bah justement
c'est un mec
ça va se passer plus tard
tu vois
voilà
alors on va peut-être parler
un peu des souvenirs soviétiques
toi qui as vu
tous ces films
je ne crois pas
moi j'ai vu
j'étais là
en mai 68
comme Hervé Morin
oui
sur la place de la Bastille
j'étais là
Hervé Morin qui a fait le débarquement
rappelons-le
c'est important à dire
donc vas-y
avant toute chose
et on va aussi parler un peu
de la flotte soviétique
les soviétiques
ils faisaient pas les choses à manger
alors ils y vont
alors il y a 4 flottes soviétiques
est-ce que vous les connaissez
octobre rouge
oui
la mer du Nord
alors la flotte du Nord
effectivement
qui est la plus grosse
la plus grosse des flottes
celle où il y a une espèce
de poubelle nucléaire à côté
entre la Norvège et la Russie
il y en a plusieurs
ouais voilà
tu as aussi la flotte
du Pacifique
qui elle est basée
au niveau de l'extrême-orient russe
la flotte de la Baltique
et la flotte de la Mer Noire
alors tout ça
c'est des centaines de sous-marins
qui ont été fabriqués
surtout à la plus
la période
la plus hardcore
de la guerre froide
fin des années 50
avec des boulons rouillés
et tout
voilà
et le nombre de sous-marins
est donc impressionnant
à cette époque-là
alors il y a plusieurs générations
de sous-marins
il y en a plein
j'en ai
je t'ai fait 2-3 impressions
là je crois que tu as pu voir
oui oui
j'étais impressionné
le typhon c'est plus tard
c'est pas un typhon
parce que c'était un typhon
non non c'était pas un typhon du tout
le typhon c'est après
qu'il a été créé
avec Shungunai
oui
un classe typhon
c'est immense
ça recueille
on dirait un gros suppositoire
oui oui
mais est-ce qu'en fait
à l'intérieur
t'as deux
contrairement aux sous-marins classiques
qui sont ronds
le typhon
il est un peu plus large
en fait à l'intérieur
t'as deux sous-marins
quasiment
ouais
alors
tu as
une nouvelle génération
de sous-marins
qui arrive à cette époque-là
qui est une génération
propulsée par des moteurs nucléaires
ouais
sympathique
voilà
mais à côté de ça
tu as encore une autre génération
qui est propulsée toujours
par des moteurs diesel
c'est le cas du K129
qui tourne
qui peut envoyer
des ogives nucléaires
donc c'est-à-dire qu'il a des ogives nucléaires
mais par contre
il est toujours
propulsé
voilà
exactement
alors il est issu
d'un projet
connu sous le nom de
classe golf
c'est la classification
de l'OTAN
parce que l'OTAN
a renommé tous les sous-marins
pour pouvoir les reconnaître
vu qu'il y en avait
quand même un gros tas
et il a été designé
au milieu des années 60
par Stark
non pas par Stark
parce qu'il n'y avait pas
les petites inscriptions
comme sur la Freebox dessus
il n'y avait pas des diodes
quand tu retournes le sous-marin
les chiffres ne tournent pas
et clignotent
par en deux ans
Stark
petite anecdote
oui Stark a fait
le nouveau Pass Navigo
alors
si
non non attention
il est vertical
et t'as une partie violette
et le mec
ils ont dû le payer des millions
pour faire cette connerie
il est fort ce Stark
il est très fort
pour vendre de la merde
donc voilà
donc ces sous-marins
étaient dotés
de trois missiles balistiques
vous voyez
le kiosque
des sous-marins
oui
le truc au-dessus
tu as la structure principale
qu'est-ce que t'appelles le kiosque
le kiosque
c'est le truc
qui dépasse du sous-marin
là où t'as le périscope
l'aileron si tu veux
voilà
et sur les sous-marins
de cette classe là
l'aileron il est à l'arrière
parce que tu devrais nous expliquer
un petit peu
expliquer aux auditeurs
un peu ce que c'est
qu'un sous-marin
alors un sous-marin
comment c'est fait
on sait que c'est un truc
qui va sous l'eau
merci Manax
écoute c'est fait
principalement
en bois
et donc il y a des gens
qui râvent
en mousse des fois
tu déconnes
mais à l'époque
c'était ça
tu sais que le premier sous-marin
il date de 1624
c'était en Angleterre
il y avait un mec
qui avait fait ça
pour je ne sais plus
quel roi
Richard je ne sais plus quoi
d'accord
je crois qu'en fait
il flottait plus
en dessous de l'eau
plutôt qu'être
d'aller vraiment
reparlons du F
pour en revenir
aux sous-marins
c'est généralement
en métal
ça va très profondément
jusqu'à 300 mètres
400 mètres
pas plus
au delà
c'est plutôt
les sous-marins
russes
ils vont beaucoup
plus bas
des fois
oui ils vont
beaucoup plus bas
mais sans le vouloir
en général
en fin de carrière
mais ils ne remontent pas
aussi
et donc
pour revenir
au sujet du golf
le kiosque
qui est donc
cette partie
qui est au dessus
de la part principale
de la partie
oblongue
du sous-marin
Falik
voilà
par là où tu sors
sur les sous-marins
de classe golf
c'était là
qu'il y avait
les trois missiles nucléaires
ils étaient dans le kiosque
parce qu'ils faisaient
quand même
10 à 15 mètres de haut
il fallait bien les foutre
dans un endroit
il n'y avait pas assez
de place ailleurs
donc voilà
alors ces sous-marins
il y en a eu 29
qui ont été fabriqués
entre 1958 et 1962
tous ont quitté le service
avant 1990
les derniers
étant refourgués
à la Corée du Nord
avec où sont les armes nucléaires
alors sans je pense
mais par contre
apparemment
les russes
qui sont toujours
des mecs malins
quand il s'agit
de revendre quelque chose
Laurent Fournier
pour le prix de la ferraille
et apparemment
selon certaines sources
ils seraient toujours
en train de tourner
à enlever des artistes
japonais
quelque part sur les côtes
on sait jamais
ils en ont aussi revendu
à la fin à la Chine
mais à la Chine
c'était un peu différent
parce qu'ils les ont vendus
ils ont vendu les plans
en fait
ils ont vendu la technologie
de ces sous-marins
de ces sous-marins là
à la Chine
qui en a fabriqué
d'ailleurs une flopée aussi
on en reparlera encore plus tard
alors la disparition
du casse en vente
rentrons dans le vif du sujet
qu'est-ce qui s'est passé ?
le 24 février 68
le sous-marin
part de son port
donc c'était sur
l'océan Pacifique
avec ses 98
hommes d'équipage à bord
et ses 3 missiles
balistiques nucléaires
il part
pour une patrouille
de surveillance
qui va durer
à peu près
je crois 70 jours
2 mois et demi
quelque chose comme ça
il en avait déjà fait 2
je crois par le passé
c'était pas
un très vieux sous-marin
a priori
et donc
comme d'habitude
il va faire son test
de plongée
il remonte
il indique que tout va bien
et il part
et donc il se signale
tous les
je sais plus combien
de jours
jusque là tout va bien
mais
et là
voilà
alors qu'il traverse
le 180ème méridien
qui est
qu'est-ce qui se passe ?
je sais pas
il envoie un dernier signal
qui sera
le dernier
non non non
un signal
comme quoi tout va bien
mais ça sera le dernier reçu
et oui
à la mi-mars
donc quelque chose
comme 2 semaines plus tard
le commandement
de la base russe principale
commence à s'inquiéter
puisqu'ils n'ont pas de nouvelles
le sous-marin a loupé 2 check-ins
ce qui est relativement rare
un peu comme sur 4square
il a pas fait son check-in 4square
à la bonne date
donc
ils se disent
il y a un problème
nous avons un sous-marin qui m'encore
donc ils envoient
une grosse troupe
de
iris c'est une théorie
oui
j'ai chaud
on va ouvrir la fenêtre
alors bon
voilà
il a raison
on se ferait comme une autre
ah pas mal
vous avez dit qu'on se ferait chier ce soir
je vous avais prévenu
moi j'aime beaucoup
écoute ça tombe bien
et donc ils envoient toute une troupe
d'autres sous-marins
de bateaux
et de chalutiers
de chalutiers russe
qui en fait
était équipé de bâtiments de détection
ça va durer pendant quelques semaines
alors évidemment
les américains
se rendent compte
qu'il y a quelque chose
qui n'est pas vraiment normal
mais bon
on va savoir ce qui peut se passer
et au bout de 2-3 semaines
ils finissent par amener
les recherches
et le sous-marin
ils ne savent pas
ce qui s'est passé
ils ont bien quelques théories
la thèse officielle étant
mais ça on l'a su plus tard
qu'il serait descendu
en dessous
de sa profondeur opérationnelle
d'accord
alors c'est des sous-marins
de diesel
et pour quelles raisons ?
bah oui
on ne sait pas
c'est des photos
une question de Captain Vett
peut-être que j'anticipe
est-ce qu'ils l'ont retrouvé depuis ?
oui tu anticipes
on va en parler
on va y venir
alors
comme c'est des sous-marins de diesel
en fait ils avaient
forcément un moteur
ça a un échappement
oui
voilà
et sur les sous-marins
de ce type là
il y a une sorte
de conduit
si tu veux
qui évacue
dans l'eau
et donc la théorie officielle russe
serait que
l'équipage étant
assez peu expérimenté
ce qu'il faut savoir un truc
c'est que
c'est un peu comme la course à la lune
si tu veux
c'est-à-dire qu'il y a tellement de machines
qu'ils ont passé de gens
c'est-à-dire que les américains
ils veulent aller trop vite
ils ont construit très vite
beaucoup beaucoup de sous-marins
des sous-marins nucléaires
de super qualité et tout
et du coup les russes
voulaient coller au cul
des américains
des nouvelles générations
sans souvent avoir le temps
de trop les tester
ni de former les équipages
donc souvent les gaz
s'étaient envoyés là-dedans
si tu veux
enfin tu vois
c'était assez
tu es en train de nous dire
qu'il y a un problème de gog
avec l'évacuation
voilà peut-être
donc en tout cas
pour
officiellement
ce qui s'est passé
pour les russes
ils ont merdé quoi
c'est voilà
il y a une défaillance technique
probablement sur le snorkel
qui est cette partie
donc qui est censée échapper
faire l'échappement de gaz
et il serait descendu trop bas
et
aurait coulé
voilà
exactement
alors il y a d'autres théories
une explosion de l'hydrogène
des batteries
une collision avec un autre sous-marin
qui ça a été beaucoup
ça c'est un grand classique
c'est un grand classique
est-ce qu'il y a des théories
un peu plus
j'allais dire
rocambolesques
oui il y a une autre théorie
mais ça c'est la même chose
on va en parler à la fin
il y a aussi la théorie
de l'explosion d'un missile
causée par une fuite
dans la trappe du silo de lancement
parce que c'était le problème
à l'époque
c'est que les missiles
il fallait que les
cette classe de sous-marins
en tout cas
devaient remonter à la surface
pour tirer ces missiles
oui parce que
c'était pas compatible avec l'eau
moi personnellement
j'opte pour la théorie du complot
bah écoute
tu as bien raison
donc
ça c'est la théorie officielle
et après
d'ailleurs
il y a eu un autre événement
mais ça c'était du côté américain
parce que quelques mois plus tard
les américains ont perdu
un sous-marin eux-mêmes
qui était le scorpion
qui était un
est-ce qu'il était dans le même secteur ?
non il était du côté des Açores
tandis que là
le premier sous-marin s'est perdu
dans la zone du Pacifique
pas loin
des Bermudes
de Pearl Harbor
Pearl Harbor
c'est histoire de sous-marin
il y a un lien
je ne te le fais pas dire
les japonais
c'est tout
les fantômes du japonais
c'est comme pour
l'USS Indianapolis
ouais
et y raconte
y'a que moi qui veux
les dents de la mer
vas-y vas-y
ou à la fin
il raconte
qu'il était sur le curassé
USS Indianapolis
qui transportait
la bombe H
pour Hiroshima
et qu'un sous-marin japonais
les a torpillés
et que
les 900
naufragés
sont restés 5 jours
dans la flotte
parce que la mission
était tellement secrète
qu'il n'y avait pas de
jusqu'à ce qu'un autre
un autre
cuirassé
les repères
si tu veux
et qu'il restait plus de 300 hommes
les autres étaient bouffés
tous par des requins
salopards de roche
c'est l'histoire de Quint
à la fin
dans la mer
effectivement
maintenant que tu me l'as dit
je me rappelle
mais la patte du scorpion
c'est un peu ça
parce qu'au final
c'est resté assez secret
ils ne savaient pas
ce qui s'était passé
avec le scorpion
et quelques années plus tard
ils ont envoyé
un sous-marin de recherche
qui sous le prétexte
de retrouver le Titanic
était en train de sonder les fonds
et de chercher leur sous-marin
ils l'ont retrouvé finalement
la bonde au Titanic
et a priori
ils se sont rendu compte
que ce n'était pas les risques
qu'il avait fait
et il n'était pas dans le Pacifique
le Titanic
exactement
mais il y a un sous-marin
aussi il n'y a pas longtemps
qui a fait parler de lui
alors tu as le course
tu as un qui a travaillé
non beaucoup plus récent
le Concordia
ah oui
qui est en mode sous-marin
derrière
oh bah non
il n'est pas en plogé total
là pour l'instant
il y a le fantôme de Cousteau
qui rentre d'attendre
je suis assez curieux
de voir ce qu'ils vont en foutre
parce que
ils vont le laisser
ça va être un musée
ce truc là
je crois pas
ils vont le démanteler
regardez un squelette d'enfant
ils ont lancé un appel d'offre
c'est le bateau fantôme
c'est ça quoi
voilà vous avez eu
la version officielle
la version de ce qui s'est passé
ce que tout le monde
devant sa télé
a pu plus ou moins
enfin bien que non
pas devant sa télé
parce qu'au final
ça n'a pas été rendu public
mais en tout cas
les américains
s'étaient rendu compte
que quelque chose se passait
ok alors
puisque l'état-major soviétique
avait donc déployé
cette immense opération
de recherche
et qu'évidemment
l'opération
en durait trois mois
les américains
se sont rendus compte
de quelque chose
alors quelle est la version
officieuse
c'est le made in black
alors officieusement
qu'est-ce qui s'est passé
et bien tout simplement
déjà il faut savoir
que les états-unis
avaient
je sens ta connerie venir
rien qu'à ton regard
je sens que tu as sorti
une grosse connerie
les atlantes
non
c'est ça
les américains avaient placé
tout un réseau sous-marin
de un radar
qu'ils appelaient
le réseau SOSUS
il a dit ça connerie
non
c'est ça
qui te fait démarrer
SOSUS
oui on a compris
qui en fait
était un réseau de sonar
je crois que c'était
un réseau alsacien
de choucroute
oui
SOSUS
qui était donc
un réseau de sonar
placé au fond de la mer
et qui écoutait
tout ce qui se passait
et donc le sous-marin
aurait tapé
dans un détecteur
et effectivement
un des opérateurs
qui était chargé
d'écouter ce réseau
a entendu au moment
où le sous-marin a explosé
une série d'explosions
en tout cas efficace
le réseau de détection
et donc
les américains
savaient qu'il s'était passé
quelque chose
et au moment
où les russes
ont commencé
à envoyer
tout leur bateau
pour la recherche
ils se sont rendu compte
que c'était probablement ça
et surtout qu'ils savaient
l'emplacement
où était
le sous-marin
puisqu'ils avaient
très précisément
le
t'as pas un bruit
avec des bulles
et ce qui était
plus étrange encore
c'est que
cet emplacement
était pile poil
à la croisée
des chemins
bah oui
de la longitude
et de la latitude
exactement
Captain Meb
j'ai un mp3
qui s'appelle
toilette l'or ton père
peut-être qu'il y a des bulles
non ce mp3
non
t'as fait ce bruit là
l'or ton père
n'a pas l'air tout à fait d'accord
écoutons
les informations
qui ont été retenues
de la boîte noire
vas-y
il va m'en vouloir
bon
donc il y a plusieurs versions
la première version
c'est qu'ils ont tout de suite
entendu cette triple explosion
et que donc
ils savaient d'office
ils ont entendu
la mécanique
je me suis chiant
voilà
ils ont entendu
le maquillage
de l'or ton père
la triple explosion
c'est possible
effectivement
peut-être que quelqu'un
de la famille de l'or ton père
a été présent dans
le sous-marin
et que nous connaissons
enfin la France
et je vois son majeur
haut levé
qui semble m'indiquer
que ce n'est pas le cas
c'est peut-être le cas
c'est peut-être une erreur historique
monsieur
la première version
c'est qu'un sous-marin
qui écoutait le réseau
ce fameux réseau
dont je ne prononcerai pas le nom
a entendu tout de suite
et savait où c'était
la seconde version
c'est qu'en fait
alors qu'ils se sont rendus compte
qu'il y avait un sous-marin perdu
du côté russe
ils ont réécouté
tout ce qu'ils avaient enregistré
dans les semaines précédentes
et qu'ils se sont rendus compte
qu'à un moment précis
il y avait effectivement
cette explosion
et donc qu'ils l'ont trouvé comme ça
bref
comment morts
en tout cas la version
la version officieuse
n'éclaire pas vraiment
la version officielle
ou elle peut la corroborer
éventuellement
plutôt plus
on n'apprend pas grand chose
mais ce qui est intéressant
c'est ce qui va se passer par la suite
oui parce que là
il n'y a pas de théorie encore un peu
il n'y a pas vraiment un rebondissement
bizarre
encore
ça coule
ce qui est intéressant
c'est que là
on se retrouve dans une situation
où les russes ont perdu un navire
oui
ah oui
ou
les américains
savent où se trouve le navire
oui
je crois qu'on est en train
de se noyer ce soir
effectivement
c'est le sous-marin
du capitaine web
là
et les américains
se disent
ça serait bête
de louper une opération
comme ça
pour récupérer
l'attaque russe
oui plus que ça
puisque tu as à la fois
dedans des documents
secrets
qui indiquent
avec des codes
et tout
tu as des têtes nucléaires
qui sont peut-être
en bon état
ou alors
t'as peut-être Godzilla
qui s'est relevé des fonds
suite
après avoir été avé
ou peut-être
Ktolo
et donc
ils vont lancer
l'US Navy
et la CIA
vont lancer
une opération secrète
qui va s'appeler
l'opération Clémentine
oh
what the fuck
pourquoi Clémentine
on ne sait pas
parce qu'ils avaient une copine
qui s'appelait comme ça
d'accord
donc ils arrivent
finalement
ils font des recherches
et comme ils ne savent pas
pour où c'était
ils arrivent assez rapidement
à localiser l'épave
qui se trouve quand même
à 5000 mètres de profondeur
5500 mètres je crois
c'est profond quand même
c'est très très profond
ils prennent
beaucoup de photos
22 000 photos je crois
du sous-marin
qui semble relativement
en une seule pièce
donc ils se disent
il leur faut 22 000 photos
pour faire cette conclusion
bah oui écoute
donc ils se disent
ah tiens
il y a peut-être quelque chose
à faire
on va peut-être pouvoir
le récupérer
22 000 photos
oui effectivement
donc les derniers mois
de l'année 68
il y a des experts techniques
de la CIA
qui vont monter
une sorte de commission secrète
ils vont décider
de ce qu'ils vont faire
donc ils vont
ils vont étudier
les différentes techniques
et ils vont trouver
plusieurs solutions
donc pour remonter
ce sous-marin
à la surface
ah
d'accord
ils y arrivent
une corde
ils envoient Patrick Duffy
c'est vrai que c'est une bonne solution
ou que tu l'eus
ou des dauphins
avec des
avec des cordes
avec des bouées
alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
alors il y a plusieurs solutions
la première c'est la force brute
donc tu te mets au-dessus de l'épave
tu vas descendre un fil
tu vas récupérer ce sous-marin
et tu le remontes
comme ça il va se couper en deux
c'est une connerie
c'est un peu chaud
mais c'est jouable
la deuxième c'est d'envoyer
des matériaux flottants
tout en bas
d'accrocher le sous-marin
et puis de
larguer l'est
et hop ça gonfle
et voilà
le truc va remonter à la surface
c'est chaud aussi
c'est comme ça qu'ils font
avec les avions d'ailleurs maintenant
c'est juste
c'est comme ça qu'ils font
avec les carlingues d'avions
je sais pas
j'ai jamais vu le remonter
les carlingues d'avions
ces engins de mort
ils te glissent
des espèces de
méga pneumatiques en dessous
mais dégonflés
puis t'as un système
de pression
qui gonfle
et qui remonte la bête
ils l'ont fait aussi
avec des baleines
et avec Laurence Boccolini
au fond de Zabissine
avec des baillots
et avec Kim Schmitt
et enfin une troisième solution
qui consiste à générer
des gaz en profondeur
mais là j'hésitais à en parler
vu que quelqu'un
allait forcément sortir
une vanne là-dessus
en rapport avec leur de ton père
j'ai rien dit du tout
personne n'a rien dit
on va pas où est le rapport
non plus
alors ils vont longtemps
discuter de ça
et fin juillet 70
ils vont enfin tomber
sur une solution
ils ont mis du temps
qui est celle de la force brute
alors évidemment
ça va coûter très cher
ils le savent
ça a très peu de chances
de marcher
puisqu'ils évaluent ça
à environ 10% de chance
c'est un peu con
avec des missiles nucléaires
mais ils se disent
putain c'est quand même
une belle occasion
de récupérer
alors est-ce qu'ils l'ont récupéré
Captain Vebb ?
déjà ils vont devoir
lancer toute l'opération
alors le plus dur
c'est de trouver une couverture
parce que quand tu fais
une opération pareille
forcément c'est pas très discret
alors un exercice militaire ?
alors non
ce serait trop sain
c'est trop facile
je rigole
non non
ils vont appeler simplement
une des figures de l'époque
qui est Howard Hughes
ah l'aviateur
l'aviateur exactement
le fameux milliardaire
qui était milliardaire aussi
qui est devenu un motif fou
à la fin de sa vie
oui parce que je suis pas sûr
que ce soit très discret
d'un peu au War News
justement
il n'était pas très
en plus c'est gros
ça passe
avait beaucoup de sociétés
et surtout
il y avait des sociétés
qui bossaient sur le forage
en haute mer
et donc ils se sont dit
c'est
en très haute mer
c'est tout simplement
l'opération parfaite
pourquoi ?
premièrement
parce qu'il a des sociétés
qui couvrent le truc
il a déjà des bateaux
dont le bateau
qui s'appelle
le Glomar Explorer
qui était en construction
et qui était parfait
pour ce genre de truc
et surtout
il devait beaucoup d'argent
au fisc
écoute Howard
il faut que tu nous rendes
un service
il en devait aussi
beaucoup à son médecin
et à son dealer
il faut que tu rejoignes
la Win America
voilà exactement
je te rassure
à mon avis
il s'est contenté
de signer 2-3 papiers
puis après
il a laissé les autres
donc l'opération est lancée
et ils vont commencer
à construire deux choses
ils vont construire
d'un côté
le Glomar Explorer
qui est ce bateau
qui était déjà
d'ailleurs je crois
qu'il était déjà commencé
pour un autre truc
et ils l'ont repris
ils l'ont adapté
et une barge
une immense barge
qui en fait
va servir
à être immergée
et dessus
elle va servir
à plein de choses
de caisse à outils
entre guillemets
sur lequel ils vont stocker
tous les trucs
et elle va aussi servir
à l'immense pince
qui va être placée
sous le Glomar Explorer
et qui va donc
aller chercher
le sous-marin
puisque pour vous donner
une idée
hop
et tiens alors ton père
je te passe
ce fantastique article
tu vas voir
à l'intérieur
tu as une belle image
de ce qui va se passer
pourquoi il y a des photos
de femmes nues
dans ton article
non ça c'était à toi
ah pardon
passe la page d'après
ah oui c'est flippant
la pince
voilà tu vois la pince
vous avez tous vu
ces trucs dans les foires
tu vois où tu descends
la pince
ah oui le UFO catcher
c'est à peu près ça
la probabilité
c'est le même principe
de remonter le truc entier
était à peu près
la même effectivement
donc d'un côté
ils avaient le Glomar Explorer
qui avait au milieu
un immense hangar
dans lequel
allait être installée
cette pince
qu'ils appelaient
justement la clémentine
ah c'est elle la clémentine
ouais c'est elle la clémentine
seulement pour pas
qu'ils se fassent griller
ils avaient simplement décidé
de construire ça à part
sur une barge
aussi immense
qu'ils construisaient
à l'autre bout du pays
et d'assembler les deux
seulement au dernier moment
est-ce que ça a marché ?
oui ça a marché
l'assemblage a marché
effectivement
et le remontage
alors ils vont lancer
le 4 novembre 72
le Glomar Explorer
quelques mois plus tard
je crois
ils vont lancer
la barge en question
qui s'appelait
la HMB1
et qui allait servir
avec les mentines dessus
voilà
dessous plutôt
dessous
non dessus
puisque la barge
la barge était censée
être immergée
en gros
ils immergeaient la barge
avec la pince en question
le Glomar Explorer
allait passer dessus
allait récupérer
cette pince là
et il allait enfin
pouvoir aller partir
sur sa mission
alors
alors vas-y
commence à planter
le 4 juillet 1974
le Glomar Explorer
arrive
The National Day
oui c'est vrai
arrive sur place
et il commence
les opérations
de récupération
Independence Day
oui
l'Inpendence Day
pas National Day
celui où le président
sauve des aliens
la planète
excuse me
dans ce podcast
on est déjà en précis
je vous excuse
donc ils arrivent sur place
entourés apparemment
de chalutiers russes
qui étaient en train
de surveiller ce qui se passait
comme quoi les russes
devaient bien se douter
qu'ils allaient se faire
entuber quelque part
et ils commencent
à monter
à descendre la parie
alors c'est pas des cordes
qui retiennent cette pince
en question
ce sont des tubes de minage
tu sais qu'ils enchaînent
les uns aux autres
il faut faire croire
jusqu'au bout
à la supercherie
la corde
je sais pas comment
ça aurait été un peu dur
parce qu'en fait
la pince géante
est équipée de moteurs
il y a tout un système
informatique
informatique à l'époque
t'es sûr ?
oui oui
ils avaient 7 ordinateurs
qui étaient montés
sur le truc
qui étaient destinés
en fait à contrôler
les moteurs
qui étaient sur la pince
puisque forcément
en fonction de la houle
le bateau bougeait au dessus
donc il fallait que la pince
puisse se diriger à part
pour se placer exactement
parce qu'il y avait
quand même 5000 mètres
il y avait des stabilisateurs
5500 mètres exactement
alors est-ce qu'ils l'ont remonté
Captain Webb ?
et oui
alors ils descendent
la pince
la pince va se placer
ouverte autour du sous-marin
qui est cousé sur le côté
et ils referment la pince
et là tout va bien
tout d'un coup un choc
boum
qu'est-ce qui se passe ?
ils avaient pas prévu
il y avait un gros rocher
sous le sous-marin
c'est pas de chance
c'est con
mais la pince arrive à se refermer
et pourtant ils avaient fait 22
et pourtant ils avaient fait 22000 photos
oui mais
même point de vue
un truc que je comprends pas
c'était 22000 fois la même photo
c'est-à-dire qu'ils étaient
persuadés que le sous-marin
était en lévitation dans l'eau
c'est ça ?
qu'il était pas posé
sur un rocher
oui c'est un peu étrange
apparemment ils pensaient
oh merde il y a un rocher en dessous
c'est bizarre
qu'il était posé sur un
je sais pas sur un banc de sable
donc si je comprends bien
quelque chose d'un peu plus meuble
ils ont monté le rocher
non non non
ils sortent un choc
mais la pince se referme
donc ils se disent
oh putain ça va
le problème c'est qu'ils ne le savent pas
au moment où ils le font
mais la pince en question
il y en a 5 de chaque côté
et il y en a qui ont été endommagés
et qui donc sont victimes
de micro-fissures
ils commencent à remonter le truc
très lentement
puisque c'est 2 mètres par minute
donc t'imagines 5000 mètres
ça dure un bout de temps
et est-ce que le poids
qui a été soulevé ?
le poids je vais te le dire
il y a des milliers de tonnes
oh oui oui
déjà les tubes
qui servaient à tenir la pince
pesaient à eux seuls
5000 tonnes je crois
l'ensemble des tubes
ou chaque tube ?
non non
alors ton père quand même
un peu de raison quand même
150 000 tonnes
alors ça c'est vrai
que pour les tubes
l'ensemble
l'ensemble des tubes
pèse 5000 tonnes
il y en a 320 sections
les unes après les autres
au fur et à mesure
il y a un robot automatique
qui accroche les tubes
les uns après les autres
et qui descend
est-ce qu'ils ont pété
le sous-marin au milieu ?
non
ils remontent
5000 tonnes de tubes
plus les 6000 tonnes
du sous-marin
plus le poids de la pince
c'est très lourd
ça fait 12 000 tonnes
finalement le bateau
s'est retrouvé au fond
et
tu as niqué son twist
non je ne sais plus
je ne sais plus
où j'étais en train de lire
parce que je lis
si mauvais
en même temps
d'accord
je ne connais pas
la fin de l'histoire non plus
c'est bien
on va tous découvrir ça
les pinces se referment
il y a une explosion
parce qu'il faut bien
qu'il sorte le sous-marin
qui est en bas
depuis je crois
que c'était 2-3 ans
et donc il y a une explosion
qui est censée dégager le sous-marin
ça marche
un truc
ta fameuse truc de gaz
appel de gaz c'est ça ?
appel d'air
oui
c'est flippant
c'est dur quand même
de faire des dossiers
c'est l'air que je te respecte
lors de ton père
tu ne m'as jamais respecté
c'est vrai
tu touches un point sensible
effectivement
la pince se referme
il commence à soulever
le sous-marin
du coup
la barge en elle-même
plonge de 2 mètres
avec le poids du bordel
qui est accroché
et ça commence
à remonter
doucement
alors que le sous-marin
se trouve à 1500 mètres
au-dessus du sol
et là c'est des cris de joie
des cris d'applaudissements
en surface
voilà
sauf que quand il se trouve
à 1500 mètres
tout d'un coup
il y a un gros choc
puisqu'il y a 3
il y avait encore un rocher
et des pinces qu'on pète
voilà
il y a 3 pinces d'un côté
qui pètent
et le sous-marin
se trouve plus ou moins
suspendu
à la verticale
d'un côté
non pas exactement
mais presque
mais ça tient
il continue de monter
il est en train de glisser lentement
mais ça tient encore
non non ça tient
mais là ce qu'ils n'avaient pas
forcément prévu
en tout cas
ils pensaient qu'il n'arriverait pas
le sous-marin
se brise en deux
tout simplement
avec la pression
de son propre poids
est-ce qu'ils ont gardé
le bon côté
avec les missiles nucléaires
et donc
tout est filmé
puisqu'ils ont des caméras
sur la pince
qui filme ce qui se passe
avec des lumières et tout
est-ce qu'on peut voir
les images quelque part ?
c'est le drame
non non non
ça a été classifié
plus ou moins secret
en fait tout ça
on n'est même pas sûr
exactement
c'est la version
la plus probable
si tu veux
il n'y a rien de certain
en fait
mais apparemment
ce qui se serait passé
c'est que
le sous-marin
se casse
il garde
je crois que c'est
un huitième du sous-marin
qui reste
ils ont récupéré l'hélice
et sur les vidéos
ils voient
la partie du sous-marin
se casser
tomber
accessoirement
ils voient une ogive nucléaire
en train de se barrer
tomber sur le fond
et là ils ont commencé
à tous
à chier dessus
ah ouais ouais
là ils ont dû commencer
à se faire
voilà ce qui s'est passé
ah oui d'accord
c'est la larme
ah oui c'est la larme
je pense que c'était une larme
c'était ça
personne l'avait entendu
mais bon
et donc
une partie du sous-marin
retombe au fond
le reste continue de remonter
et ils arrivent quand même
à remonter
cette fameuse partie du sous-marin
11m40
11m40 de section
sur les 96 mètres
que fait le truc à l'origine
mais apparemment
ils auraient retrouvé
des choses dedans quand même
puisque c'était la section
qui était tombée en premier
et donc
par l'effet
par l'effet du
du poids
il y avait beaucoup de données
mais est-ce qu'ils ont récupéré
des ogives nucléaires ?
attends mais en fait
ce qu'ils ont récupéré
c'est le milieu du sous-marin
le bout
en fait ils ont récupéré
je pense que c'est
la tête du sous-marin
on en est pas sûr
parce que
d'accord
en tout cas
les documents ont pas été révélés
au grand public
tu es en train de dire ?
si tiens je l'ai là
si tu veux lire
il y a beaucoup
de troublants dedans
mais tu pourras
le document officiel
ils ont barré quelques petits trucs
voire des pages entières
alors ils ont perdu
la partie principale
qui est la partie de la tourelle
qui contient le décodeur
les missiles
et le lance-missile
mais ils ont quand même
réussi à récupérer
deux missiles nucléaires
qui étaient dans la tête
parce que tu avais des torpilles
tu avais des torpilles nucléaires
à l'avant
apparemment je savais même pas
que ça existait
moi non plus
c'est flippant
et donc ils récupèrent ça
ainsi que deux trois cadavres
c'est sympa
ils ont rendu aux Russes
non non
c'était secret
donc ils les ont rendu
à la mer probablement
sans la traduction musulmane
comme ils ont fait
certainement
et ils ont filmé le tout
alors ce qui est intéressant
c'est qu'en
pardon
en je sais plus
dans les années 90
je pense
le secrétaire d'état américain
est allé à Moscou
pour rencontrer Yeltsin
il lui a remis une vidéo
avec la vidéo
de l'innovation des marins
quel beau cadeau
il est contre Yeltsin
je suis pas sûr
qu'il se rappelait vraiment
de ce qui se passait
parce que c'était bon
et s'en foutait
voilà voilà
et donc voilà
ce qui s'est passé
ce qui s'est soi-disant passé
parce qu'il y a pas des théories
du complot
on ne sait pas exactement
parce qu'une fois de plus
tout ça ça a été plus ou moins
gardé secret
est-ce que tu en as parlé
avec tes amis de Parado Magazine
non attends
j'en parle après ça
sauf que ce qui se passe
c'est qu'en juin 74
le quartier général
de la Suma Corporation
est cambriolé
c'est qui la Suma Corporation ?
la Suma Corporation
ça appartient
à Howard Hughes
et parmi ce qui est volé
il y a des documents
entre autres
les documents du FBI
avec un rapport complet
qui avait été envoyé
à Howard Hughes
par un des directeurs
de cette filiale
expliquant le projet
donc là qu'est-ce qui se passe
la CIA est dans la merde
parce qu'ils disent
putain
ça va dévoiler nos conneries
donc ils font
ce qu'ils n'auraient jamais dû faire
ils vont aller voir
tous les journalistes
en prenant
attention
on a des documents
super secrets
qui circulent
concernant cette opération là
évidemment
les journalistes
commencent à se braler dessus
ils commencent à écrire
des articles en se disant
il y a bien un connard
c'était peut-être une technique
de la CIA
pour ça
de l'intoxication
c'est peut-être le KGB
qui a volé ce document
oui c'était peut-être ça
en tout cas
ça finit par sortir
puisque le Los Angeles Times
du 8 février 75
balance le morceau en premier
en expliquant
une bonne partie de l'affaire
puisqu'ils avaient enquêté
par la même occasion après
il y a quand même
4000 personnes
qui étaient impliquées
dans la fabrication
des navires
puis toute l'opération
donc mine de rien
ça faisait du peuple
ça fait vite des fuites
voilà
et donc tout le projet
est plus ou moins éventé
en tout cas
une grande partie
et la CIA est obligée
crachée le morceau
en tout cas
elle est mise devant
le fait accompli
donc
ils doivent dire quelque chose
alors c'est là
qu'elle est attaquée
par un journaliste
pour le Freedom Information Act
je crois qu'à l'époque
ça devait être ça
et la CIA
simplement
ne sera pas jugée
ils lui disent
en gros
ils disent juste
on ne peut pas confirmer
ni infirmer
ces documents
voilà
donc c'est une fameuse politique
du ni oui ni non
qui sera
qui sera employée
un peu comme le jeu
ni oui ni non
sur FR3
dans les années 80
exactement
oui tout à fait
tu as raison
toutefois
toutes ces informations là
donc le truc
le dossier qui est là-bas
en 2010
ça a été révélé
mais il y a encore
de gros blanc dedans
voilà
alors maintenant
je sais
ils étaient déclassifiés
donc
donc vous voulez
la théorie du complot maintenant
bah évidemment
on est là pour ça
est-ce que depuis
tout ce temps
là en 2012
est-ce qu'on a eu
des informations supplémentaires
par rapport à cette histoire
bah là en gros
si tu veux
c'est toutes les informations
qu'on a eues
qui maintenant ont été
rassemblés ensemble
plus ce fameux document
qui a été libéré
par la CIA
qui est l'histoire
de la création
enfin de tout le projet
raconté par un des mecs
de l'expédition
on sait pas qui
parce que ça a été
classé cette fois aussi
mais on sait où c'est
on sait où est
le reste du sous-marin
on sait où c'est
alors au début
apparemment la CIA avait dit
on va peut-être aller
quand même rechercher le reste
il y a toujours une ogive nucléaire
qui trimballe au-dessous
il y en a trois ouais
ah oui cool
ils ont juste récupéré les missiles
mais les ogives sont toujours en bas
ah c'est sympa
oui mais c'est rien en fait
parce que si tu cherches
un peu sur internet
tu vas voir que les ogives nucléaires
il y en a plein partout
il y a des
assez génial
et à une époque même
au milieu je crois
que c'était de la mer du nord
plutôt que de se faire chier
à aller retraiter
leurs déchets nucléaires
ils avaient simplement
balancé ça
ou même il paraît qu'ils balançaient
des barres de contrôle nucléaire
dans les forêts
oui aussi ouais
mais là par exemple
t'as un des réacteurs nucléaires
du bâtiment en ligne
qui était un truc de recherche
qui était doté
moi Captain
je fais la théorie du complot
oui mais après
le nucléaire c'est ça
on reparlera de ça
mais cherchez un peu
vous verrez par exemple
que l'Angleterre a balancé
pendant de nombreuses années
tous ces déchets nucléaires
au milieu de la Manche
c'est bien normal
côté français ou côté anglais ?
plutôt côté français
ah les enculés
pourtant quand tu vois la gueule
les anglais
je suis à moitié anglais
je rigole
t'es mexicain
ah bon ?
je suis à moitié anglais mexicain
bon allez la théorie du complot
vite fait avant de passer à autre chose
sponsorisée par nos magazines
rappelons-le
donc la principale
des interrogations
qu'on a à propos de ce truc
c'est
qu'est-ce qui s'est passé exactement
pour que ce sous-marin soit perdu ?
la première
on a parlé des causes techniques
qui auraient pu faire
que suite à un mauvais entraînement
à des matériaux déficients
le sous-marin
il y a eu une explosion
et le sous-marin
casser caca
mais il y a une autre explication
qui suite à un bouquin
qui est sorti
il y a de ça quelques années
au moment où Lénine
ou Lénine
je raconte
au moment où
Helsin
excusez-moi
j'ai engazapé
au moment où l'URSS
s'est disloqué
il y a eu des archives
qui ont été ouvertes
et parmi ces archives
il y avait des informations
concernant ce fameux sous-marin
et Wikileaks
c'était là pour eux
bah oui
Wikileaks
elles ont été refermées assez vite
mais en tout cas
les deux auteurs
qui ont écrit ce bouquin
ont eux une théorie
donc deux mecs
il semblerait
une cellule de conspirateurs
ennemi de Brejnev
qui était le président à l'époque
c'était une lutte de clan
en réalité
imaginez un complot
attention
en vue de déclencher
une troisième guerre mondiale
entre les Etats-Unis
et la Chine
il est fort
profitant du climat
un peu tendu
si tu veux
pour se débarrasser
des deux ennemis principaux
de la Russie
à ce moment là
et pour affaiblir
ces deux ennemis d'un coup
et pour déclencher
cette guerre mondiale
quoi de mieux
que de balancer
une tête nucléaire
sur Pearl Harbor
attention
parce que pour ça
il faut arriver
à se faire passer
pour la Chine
c'est pas facile
donc il faut d'abord
vendre des sous-marins
à la Chine
sachant que la Chine
avait des sous-marins
quasiment identiques
à ceux
qu'avaient la Russie
il s'utilisait simplement
de se mettre
au bon endroit
et de peindre
un nouveau drapeau
sur le bâtiment
et d'apprendre
le chinois au russe
de sous-marins
golf
étaient obligés
de se remettre
en surface
donc ça en a déjà parlé
mais aussi
de se mettre
à une intersection
latitude-longitude
pile
pour pouvoir
balancer ces missiles
de monter en surface
etc
donc apparemment
les fameux
comploteurs
auraient pris
le contrôle
du sous-marin
et ce qui se serait passé
c'est que
au moment de lancer
ce fameux missile nucléaire
et bien
un sabotage
comment dire
une erreur mécanique
non pas une erreur mécanique
non plus
en fait il y avait
un mécanisme de sécurité
qui avait été mis en place
lors justement
de cette entente
entre les Etats-Unis
et la Russie
pour que
au cas où
il y ait un connard
qui va lui faire ça
voilà
il y ait un mécanisme secret
qui empêche
et qui fasse sauter
la tête nucléaire
de façon classique
sans déclencher
et les comploteurs
n'étaient pas au courant
voilà
et les comploteurs
n'auraient pas été au courant
mais rien a pété quoi
bah on ne sait pas
justement
t'es nul
on sait que le sous-marin
ah oui
a priori
le sous-marin
l'aurait pris quand même
donc si ça avait pété
alors il y a
je ne vais pas rentrer
dans les détails
t'en as un truc
avec des extraterrestres
je ne sais pas quoi moi
il y a peut-être
des extraterrestres
qu'est-ce que t'es en train
de te dire
si tu veux que c'était
les chinois
un coup monté
des chinois
et des russes quoi
pour rien
alors
quand même
si ils n'existaient pas
ils n'auraient pas plus
des guiseaux en chinois
je vous donne rapidement
les trois
les théories
enfin les
les autres théories du complot
non non pas
c'est la seule théorie du complot
qui est attention
il n'y en a pas
c'est nul
quoi quoi
s'en a une autre
oui c'est les requins
c'est possible
donc en fait
quels sont les éléments
qui valideraient cette thèse
selon ces mecs là
il y en a plusieurs
il y a le fait que les autorités russes
n'aient pas déclaré
la perte du sous-marin
puisque à partir du moment
où tu déclares
la perte du sous-marin
il y a une sorte de bulletin mondial
la zone
attention j'ai perdu
des sous-chiffres nucléaires
la zone en question
est considérée
comme appartenant
aux pays concernés
voilà
et les autres
les autres pays
n'ont pas le droit
de plonger dessus
et n'ont pas le droit
de récupérer ce qui se passe
oui mais je ne trouve pas
que ce soit un bon argument
parce qu'ils auraient
très bien pu dire
on a eu un problème
avec notre sous-marin
sans pour autant révéler
que c'était une théorie
conspirationniste
il n'était pas censé être là
mais c'est ça
non mais qu'est-ce qu'ils foutaient là
votre sous-marin nucléaire
c'était le réseau international
voilà c'était
donc ce n'est pas une bonne justification
ils auraient pu dire
si ils auraient pu dire
notre sous-marin a été coulé là
de toute façon
ils savaient très bien
qu'il y avait des sous-marins russes
et des sous-marins américains
il y a eu un accident
et il y a eu un accident
et à ce moment là
les Etats-Unis
n'auraient pas pu à l'issue
de plus
donc l'argument n'est pas bon
apparemment
et d'après ça
c'est marqué dans le document
qui a été déclassifié
apparemment il y avait
des chahutiers russes
qui surveillaient les opérations
au moment où le Glomar Explorer
était en train de récupérer
une partie du sous-marin
donc
ah
va savoir
la seconde donc
c'est la localisation de l'épave
longitude
latitude
dont on a parlé tout à l'heure
qui confirmerait la thèse
sur laquelle ça aurait été fait
pour se faire passer
pour un sous-marin chinois
d'ailleurs il semblerait
il y a même des rumeurs
qui courent
sur lesquelles le sous-marin
était maquillé en sous-marin chinois
pour faire croire justement
à ça
et enfin évidemment
à la proximité de Pearl Harbor
puisque les têtes nucléaires
ne pouvaient pas aller
au-delà de 150 km
et qu'il était placé
juste au point
où il aurait tiré
au bon endroit pour balancer la sauce
voilà
alors complot
pas complot
ah
je ne sais pas
il faudra demander
à nos amis de Parno Magazine
on a l'impression
qu'il y a quand même
un manque crucial d'informations
enfin il y a à la fois
beaucoup d'informations
mais extrêmement vaseuses
et on n'en est même pas sûr
attention
voilà c'est ça
c'est là tout le principe
d'un bon dossier
rien n'est sûr
c'est intéressant
ça reste mystérieux
je vais vous renvoyer
vers des trucs
qui vont peut-être vous intéresser
il y a deux articles
de Science & Vie
avant d'être complot
j'aurais dit fail quand même
par contre
juste un truc
on a quand même
des photos
d'une partie de l'épave
qui a été métalisée
dans la surface
il n'y a aucune photo de ça
rien n'est sûr
dans les 12 000 photos
on ne les a pas vues
il faut que
22 000 photos
il y a plein de théories
il y a des théories
comme quoi en fait
les Etats-Unis
ont récupéré l'intégralité
de l'épave
et auraient dit
qu'ils ont récupéré
avec un morceau
ils l'ont mis à côté
du cerveau de JFK
voilà exactement
il y a eu plusieurs tireurs
je vois le Disney
qui t'en rendent
voilà il y a une théorie
comme quoi en fait
ils n'auraient pas du tout
tout serait retombé
au fond de l'eau
enfin on ne sait pas exactement
puisque le document
déclassifié
il y a quand même
beaucoup de morceaux
qui manquent
il y a même des pages entières
je vais juste vous donner
quelques sources
pour que vous puissiez
vous renseigner plus loin
deux articles de Science & Vie
celui de
juin 75
de numéro 693
et d'ailleurs c'est ça
tu l'as capitaine ?
bien sûr que je l'ai
il est fort ce capitaine
tu ne l'as pas ici ?
non je ne l'ai pas
attends je l'ai peut-être perdu
bien sûr que je l'ai
attends
Science & Vie Junior
c'est pas grave
je te crois
voilà tiens
we believe you
le numéro de juin 75
avec le titre qui s'appelle
comment voler un sous-marin
par 5000 mètres de fond
voilà
et le même Science & Vie
numéro 920
de mai 94
avec les informations
mises à jour bien sûr
il est fort
il est fort ce capitaine
le bouquin en question
je vous parlais
le K-129
une bombe atomique
sort par l'arbre
je remarque quand même
qu'entre le numéro
le premier numéro
et l'autre numéro
la pince n'a pas la même gueule
parce qu'ils avaient plus d'informations
et oui
et donc le fameux
une bombe atomique
sort par l'arbre
point d'interrogation
de Kenneth Sewell
et Clint Trichmond
disponible sur tous vos bons torrents
comme d'habitude
le document déclassifié
de la CIA
The Story of the U
Glomer Explorer
qui là-bas
avec plein de troubles en dedans
parce qu'ils ont tout
ils ont tout planqué
et surtout
un documentaire vidéo
qui s'appelle
K-129 ne répond plus
qui est passé sur Arte
et que Arte a mis à disposition
gratuitement
sur Dailymotion
ou quelqu'un
qui aime beaucoup
ce documentaire
dépêchez-vous
avant qu'il disparaisse
c'est vachement intéressant
et le documentaire
le raconte beaucoup mieux que moi
c'est vraiment rien du tout
que dalle
justement comme ça
ça te donne envie
d'aller voir le documentaire
en tout cas
c'est une belle histoire
belle histoire d'espionnage
c'est magnifique
le sous-marin c'est quand même
il y a eu un paquet
des histoires comme ça
avec les sous-marins
il y a énormément de sous-marins
perdus
les histoires avec les sous-marins russes
c'est une déchetterie
on en a tous les 10 jours
c'est ça
vous regardez
il y a une carte
avec tous les
enfin c'est même pas seulement
les sous-marins
c'est tous les moteurs
toutes les merdes
qu'ils ont perdu
les sous-marins
qui ont été perdus
tous ceux qui ont été déclarés
tu veux dire
oui tous ceux qui ont été déclarés
il y avait un bombardier
des Etats-Unis
qui s'est été craché
en plein Groenland
avec 4 bombes thermonucléaires
ils n'ont retrouvé que 3
ah merde
ils ne l'ont jamais retrouvé
c'est Godzilla
qui l'a pris
c'est un morse
il s'est barré avec
dans le cul d'un ours
dans le cul
il y a eu tout un tas
pour comme ça
petite parenthèse
il y a eu tout un tas
d'histoires
enfin de documentaires
plutôt
sur les fameux
brise-glace russes
nucléaires
c'est assez impressionnant
ces histoires-là
les brise-glaces ?
oui les brise-glaces
les brise-glaces
et pas les brise-faillants
je te vois venir Manox
ils ne sont pas nucléaires
ceux-là
il n'y a pas énormément
de vaisseaux civils nucléaires
il y en a quelques-uns
des vaisseaux de recherche
mais effectivement
c'est des gros
un des premiers
je crois que c'était
justement
le Lely
je ne me souviens plus
je ne sais pas
et pour se débarrasser
la mer du Nord
je crois
Norvège
j'étais pas contente
ah j'imagine
bref
merci Captain Veb
de rien
c'est toujours un plaisir
de vous faire un dossier chiant
ça m'a fait un peu peur
j'ai vu Manox
il tremblait
pendant tout le dossier
le sous-marin
est passé par la Seine
on ne sait pas
peut-être
il y a peut-être
un moteur nucléaire
dans la Seine
c'est possible
il y a des nucléaires
au fond de la Seine
je retrouverai cette carte
avec l'emplacement
de tous les déchets nucléaires
qui ont été balancés
à l'afrique
ce qui vous n'aura plus jamais
envie de vous baigner
sur une plage
est-ce que sur Google Maps
on peut trouver
les déchets nucléaires
on tape des déchets nucléaires
Google Maps
il faudrait faire
un leger spécial pour ça
bah tu tapes
écoute je vais te dire
attends
vas-y ouais
je suis sûr qu'il y a
un truc comme ça
il y a bien un mec
qui a fait ça
il faut taper
sous-marin nucléaire
hop
nucléaire
plus Google Maps
et là tu tombes
sur
sur des gens merdes
non je ne l'ai pas retrouvé
bon c'est pas
je le retrouve encore plus tard
la merde quoi
la merde
pour Manox
en parlant de merde
ah oui
pardon
non Manox
il paraît que tu vas
nous raconter ta journée d'hier
enfin la fameuse
en parlant de merde
alors chers
où est-ce que tu nous invites Manox
alors où est-ce que
vous vous invitez vous-même
ah oui
où est-ce qu'on s'invite alors
oui mais de quoi
alors on va le savoir
juste après
la rue
de Manox
Manox
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manox
alors aujourd'hui
on va parler un petit peu
de choses
un peu de santé
un petit peu de bien-être
un petit peu de relaxation
un petit peu de
oui vas-y
il faut penser à soi
c'est important dans la vie
alors ton père
et oui
quoi qu'on se
et voilà
quel triste spectacle
se décide devant vous
cette silhouette disgracieuse
ses formes incommodes
ses couleurs terres
ne semblent gâcher
le paysage
vous voudriez
vous séparer
de cet objet encombrant
le pousser un peu
afin d'y voir plus clair
et pourtant
vous ne le pourrez pas
car oui
il s'agit bien
de votre reflet
Captain Webb
terrible sont
les miroirs
et la viracité
qu'il renvoie
et non
vous n'êtes pas comme Narcisse
qui tomba éperdument fou
d'amour
de sa propre image
jusqu'à se noyer
dans les eaux troubles
quoique que vous avez bien failli
vous noyer une fois
dans le petit bain
de la piscine municipale
des Fleury
à Pontoise
à cause de cette grosse
qui s'est assise sur vous
enfin bon bref
aujourd'hui est un autre jour
et vous voilà
devant la glace
de sa salle de bain
à décomposer
cet organisme parfait
ce corps mou
et maigrichon
aussi harmonieux
qu'un Mr Freeze
qui aurait fondu
maigrichon
ce n'est pas moi
donc
oh ça non
vous n'avez certainement
pas le poil brillant
ni la toison
de jason
votre peau
est plutôt
le teint d'un fruit
en décomposition
et tous vos muscles
laissez-moi rire
semblent irrémédiablement
attirés par la gravité
lors de ton père
on vous l'a pourtant dit
que vous n'arrêtez pas
de vous tirer par le bas
bref
passons sur le regard
mort nez cerné
le néo proéminent
les joues molles
les dents anarchiques
les sorciers en bataille
il faut bien l'avouer
et vous n'hésitez pas
à faire face à la réalité
vous avez autant
de sexe à pile
qu'un mur
et autant de charisme
qu'une boîte de conserve
vous avez passé
votre vie
à tout baser
sur l'intellect
ce qui d'ailleurs
ne vous a pas vraiment réussi
et vos conquêtes amoureuses
du bois de boulogne
n'ont jamais été
vraiment couronnées
ce succès
remarquez
la dernière fois
une fille vous a fait
du rentre dedans
ah non en fait
vous étiez juste
rentrée dedans
bref
fini le corps tremblant
épuisé
après avoir monté
trois marches
terminé les douleurs
lombaires
au revoir
l'absence d'amour propre
tout cela va changer
mais il va vous falloir
briser
et affronter
un terrible tabou
un sujet
extrêmement sensible
que vous avez passé
votre vie à éviter
oui
vous l'avez compris
dans un triste déglutiment
une sueur glacial
glisse le long
de votre scoliose
vos jambes tremblent
votre ventre
s'affole
vos mains sont
comme des éponges
car oui
vous allez devoir faire
du sport
oh non pas ça
et c'est parti
motivé
paré à vous transformer
en une boîte physique
vous vous imaginez
déjà le muscle saillant
le regard profond
à franchir les marches
de la vie
4x4
mais avant tout
il faut trouver une salle
alors voyons voir
google map
salle de sport
à proximité
club med gym
oh la vache
oh la honte
faut pas décoller
je vais quand même
parler au club med gym
mais c'est trop cher
mais oui
bon alors on va y voir
qu'est-ce qu'il y a d'autre
club med gym
d'accord
super
et là
pareil
club med gym
oh putain c'est pas vrai
vous avez quand même pas
une ancêtre connerie
sérieusement
merde
de toute façon
vous savez que ce voyage
est un voyage vers l'enfer
alors bon
bon
pour les affaires de sport
nos problémos
votre paire de basket
oui celle que vous aviez acheté
à 10 balles
il y a 15 ans
pour les cours au lycée
en plus elles sont neuves
ah ouais quand même
des wakiki
avec la tête de singe cousue
bon
c'est pas la dernière fois
que vous aurez la honte
et hop
pour le t-shirt
ah oui
bah ce t-shirt pack dog
vous aviez gagné un jour
bon hamburger sur le ventre
pour faire du sport
c'est pas top
mais bon
et le jogging
bah pas compliqué
vous découpez ce vieux jean
et cela ne fait qu'un magnifique short
voilà
le look de champion
attention
voilà l'athlète
les JO vont trembler
le monde du sport
va être métamorphosé
vous serez bientôt
l'icône du ministère
de la santé et des sports
allez
courage
et vous ouvrez la porte
de ce magnifique temple
dédié au bien-être
et à la santé
à l'accueil déjà
on vous regarde
avec un air d'inquiétude
oui je sais qu'il y a du boulot
c'est bon
et on vous répond gentiment
alors les tarifs
sont les suivants monsieur
275 euros
le forfait simple
plus frais
dossier
485 euros
TTC
et une boisson énergétique
gratuite avec
la vache
c'est pas cher
pour un an
oui c'est pas cher
c'est quand même cher
ah non c'est pour la semaine
ah d'accord
ah oui
c'est pas compliqué
de devenir riche
t'ouvres un gars
avec des sacs de sable
à 10 balles
et c'est bon
les escrocs
vous le savez
il faut s'ouvrir
pour essayer d'avoir l'air normal
alors vous n'hésitez pas
à sortir la carte bleue
de votre grand-mère
vous ne semblez pas
être seul
à prendre soin
de votre corps
oh non
ils sont nombreux
et ils sont motivés
vous entrez donc
dans cette grande salle
et là
horreur
une odeur infecte
de transpiration sale
et de poubelles moisies
vous agressent
devant vous
une allée magnifique
de vélos de salon
des tapis roulants
et un peu plus à droite
des machineries monstrueuses
dotées d'armatures métalliques
de ressorts gigantesques
de cylindres en fonte énormes
ce lieu inquiétant
ne vous inspire pas confiance
mais vous êtes désormais
un vrai guerrier
une élite parmi les élites
vous êtes inscrit au club
Medjib et sa boisson gratos
soirée
il y a des boissons gratos
là-bas ?
bien sûr
de la bière ?
jamais vu
je sais qu'une fois
on s'était inscrit
avec Behemoth
on a commandé une bière
au bar
et il nous a envoyé
le chien
la plupart des gens
qui sont là
sont ces personnes
que vous avez tenté
d'esquiver toute votre vie
ceux-mêmes
ceux-là-mêmes
qui vous regardez
avec mépris jadis
qui s'amusaient
à vous renverser
le brodo sur la tête
à la cantine
qui volaient honteusement
vos collections
de cartes panini
sans oublier
toutes les railleries
dont vous avez été victimes
et le pire
les jeunes filles en fleur
dont vous étiez
éperdument amoureux
qui n'avaient d'yeux
que pour ses effets
mais c'est revelé
ils sont là
en train de gonfler
leurs muscles
les cheveux
gonflés par le gel
la peau bien huilée
heureusement
il semble de rien
devoir faire de vous
let's go
l'échauffement
c'est important
il ne faudrait pas
trop se froisser
pourquoi ne pas faire
un peu de vélo
un peu trop risqué
quand même
même là dessus
vous ne sauriez pas en faire
ok essayons donc
le tapis roulant
oula la la
vitesse indique
très bien
commençons par un
doucement
plutôt genre marche à pied
fou fou
pas facile
dur dur pour les mollets
à votre gauche
et à votre droite
vous voyez deux jeunes filles
veltes
qui semblent courir
à grande vitesse
vous faites vraiment
pas le figure
à vrai dire
vous êtes la honte
de l'athlétisme
allez
mot trailer
votre puissance
et on monte à 8
et paf
ah ah
c'est pas si dur
finalement
oh la vache
ça commence à être difficile
vous feriez mieux
de baisser un peu
mais que se passe-t-il
vous vous sentez mal
vos jambes sont lourdes
votre souffle est court
vous avez du mal
à respirer
vite
vous devez vous arrêter
vous êtes sûrement
en train de tomber malade
mon dieu
il faut aller à l'hôpital
le plus vite possible
une sensation de chaleur
vous envahit
c'est sûrement la fièvre
la pandémie est arrivée
le virus qui a muté
365 fois
est au bout
à moins que
ah non
c'est impossible
cette légende
serait-elle donc vraie
ce mythe
serait donc une réalité
oui
ce doit-être cela
pour la première fois
de votre vie
vous expérimentez
l'effort
le souffle court
les mains sur vos genoux
la bouche baveuse
vous entendez une voix
non loin
monsieur
vous respirez profondément
là
parlez
respiration
expiration
voilà
du calme
mais ta gueule putain
elle m'affiche devant tout le monde
elle va t'injecter de l'hormone de cheval
elle me casse pas les couilles
je pars
je m'entraîne
la bordel
ça va mieux
vous vous sentez même recacqué
alors
voyons voir
il est temps désormais
de gonfler ses muscles
de se bâtir une carrure d'athlète
de faire saillir vos pectoraux
et vos biceps
on va soulever de la ponte
la fonte
la ponte
et ils sont là devant vous
les champions de la salle de sport
les pros du soulevage de poids
les winners de la transpi
les gagnants de la barre de fer
et ils ont vraiment l'air très cons
ça c'est vrai
le visage concentré
rouge et suant
ils soufflent comme des bêtes
chacun sur sa petite machine
il s'agit en rythme régulier
tout en poussant des bruits étranges
sorte de grognement étouffé
et vu l'expression de crispation
sur leur visage
ils doivent avoir un transit difficile
les pauvres
c'est pas une salle de musculation
c'est une salle de constipation
ici
oh mais qu'est-ce que c'est que ça
ah mais oui
mais non mais vous le rêvez pas
ce type est en train de
de ramer
oh putain le champion
vas-y d'Aboville
ram ram
t'as presque dépassé la manche
allez encore quelques semaines
et t'arrives aux Amériques
pas à ton soupe à boire la tasse
fais gaffe au iceberg
Jean-Marc Barre
faudrait pas couler à pic
je te rassure
y'a des gardes-côtes pas loin
ah je te jure
la rameur qui avance pas
et en plus ce connard
a payé pour utiliser ça
on aura vraiment tout vu quoi
en tout cas
ils y vont grave les bestiaux
bienvenue à Stéroïdland
le pays du mumuscle
et vous aussi
vous allez rejoindre
cette bande de survitaminés
qui sont à transpir
vous avez toujours rêvé
de faire comme dans les films
de prison
comme Stallone
qui soulève sa barre allongée
concentrée
le regard vif et dangereux
et pourquoi pas vous
et vous voilà confortablement
allongé sur cette table
à repasser
les deux mains sur la barre
pas compliqué
faut juste soulever
allez
un
et deux
et trois
et quatre
et cinq
et merde
vous êtes bloqué
impossible de remonter la barre
putain
elle pèse sur votre cage thoracique
elle va vous écraser
comme une merde
vous allez faire la une
d'un wasof
écrasé par son appareil
de musculation
il voulait juste se bâtir
un corps d'athlète
la honte suprême
non c'est pas possible
restez calme
ne paniquez pas
au moment où vous pensiez
vous évanouir
un monsieur vous sauve
ça va monsieur
respirez monsieur
respirez
il faut mettre des poids
sur la barre vous savez
sinon ça sert à rien
ok merci
ta gueule connard
j'étais en train de crever
tu m'enfonces dans la tombe
avec ta remarque de merde
vous étiez déjà bien fourbu
allez
quelques petits soulevages en plus
question de s'admirer
dans la glace de la salle de bain
n'ayez pas l'air d'une femme
laide surtout à côté de ce monstre
mon dieu
ses pectoraux sont plus grands
que sa tête
ses cuisses semblent
sur le point d'éclater
sa mâchoire est proéminente
et sa coupe de cheveux
style rasée de près
avec une craque de coque
pleine de gel
lui confère un air
d'abrutifini
ah en fait oui c'est ça
on dirait votre orc
loup garou dans Skyrim
allez on y va
un kilo dans chaque main
ça suffira
note pour plus tard
possibilité de s'entraîner chez soi
avec des packs de lait
beaucoup plus rentables
et un deux
il faut se tenir droit monsieur
je me suis jamais tenu droit
je ne sais pas dedans moi
que ça va commencer
oulala
ah mais ça fait super mal
mais pourquoi votre bras
reste-t-il bloqué
ça n'est pas normal
c'est douloureux au secours
restez calme monsieur
c'est une crampe
ah bon
on peut aussi en avoir au muscle
bon allez
ça suffit
vous êtes suffisamment donné
comme ça pour aujourd'hui
allez hop
au vestiaire
ouf
en vapeur d'eau
odeur de chaussettes
plus méca poil
qui se tape sur les fesses
dans les douces
genre amitié virile
à la bonne franquette
égal danger
zone contaminée
fuir warning
au secours
non vous allez éviter
cette connerie
quand même
aujourd'hui
vous vous êtes donné
comme jamais
vous êtes exténué
épuisé
mais cette expérience unique
vous a donné une confiance en vous
que vous ne pensiez
même pas avoir
vous avez dépassé vos limites
vous avez atteint des sommets
et désormais
vous en êtes sûr
vous pouvez faire partie
des meilleurs sportifs
du moment
vous sorgez même
à faire carrière
oui il vous semble bien
qu'il y a des compétitions
de pétanque par manchot
on vous l'a dit
faire du sport
c'est important
ce sera désormais
votre nouvel état d'esprit
et mode de vie
dès demain
vous vous y mettrez
en attendant
vous prendrez l'ascenseur
c'est important le sport
c'est vrai
est-ce que tu as précisé
non tu n'as pas précisé
que l'anédocte
des mecs qui stoppent sur les fesses
est véritable
oui
on me l'a raconté
Behemoth me l'a raconté
lui-même
le prince des ténèbres
lui-même a fait du sport
oui
ça n'est pas une légende
il n'allait pas chez Podidgy
ou un truc comme ça
je ne sais pas
ah c'est ça
c'était Podidgy
mais oui
j'allais avec lui en fait
à l'époque
oh la vache
on était
les deux champions quoi
on était des champions
Capetel-Moueb et moi
on n'a jamais succombé à ça
non c'est vrai
mais on a vraiment demandé
une bière au bar
et on s'est vraiment fait virer
tu m'étonnes
c'était prévisible
non je ne sais pas
écoutez
des bières
même sans alcool
tu n'auras plus rapporter
les tiens
ouais
non j'aurai plus
la vache
pourquoi pas
c'est à côté
l'appareil machine
que d'anéclat
avec mes modes
dans une salle de sport
franchement c'est bien marrant
mon dieu
enfin bon
allez
merci Manox
pour cette chronique
chronique
c'est l'heure
c'est le moment de faire
3h de What's Up
je pense
c'est le moment de faire
non non non
on va essayer de faire
rapide ce soir
comme ça on fait
juste 2h d'émission
ça vous va ?
ah ouais
vache
vous pouvez dormir après
ouais
et oui pour commencer ce
What's Up
je vais faire un petit pont
avec ton dossier
de tout à l'heure
avec Captain Web
parce que je t'en ai parlé
tout à l'heure
mais les auditeurs
ne le savent peut-être pas
il y a des italiens
qui ont eu une idée
de génie
c'est de vendre
une gamme de t-shirts
sur lequel est marqué
bien sûr en italien
mais je traduis en français
remonter à bord bordel
qui est une des phrases
qu'on a pu voir
sur une vidéo amateur
c'est pas une vidéo amateur
c'était l'enregistrement
de la capitainerie
avec
ah c'était l'enregistrement
même de la capitainerie
oui oui
en tout cas c'était la capitainerie
qui disait ça
aux passagers
qui voulaient débarquer
alors que ce n'était pas permis
bien sûr
et donc vous pouvez trouver
ces t-shirts là
en vente pour 12,90 euros
je crois
et il s'en est déjà vendu
plusieurs dizaines de milliers
donc c'est le bon plan
de la semaine
le bon plan marketing
allez tournons à Oiseoff
Captain
je pensais que tu allais en parler
mais non
c'est l'histoire
de ce couple britannique
qui a tweeté
il y a quelques semaines
je crois
en fait
il voulait
préparer un voyage
aux Etats-Unis
alors c'est vrai
qu'ils ne sont pas très malins
mais en tout cas
ils se sont fait gauler
et alors
ils ont
teasé un petit peu
leurs amis
en tout cas leurs followers
sur le compte Twitter
et ils parlaient
de petits messages
ils parlaient donc
de leur futur voyage
aux Etats-Unis
alors ils disaient
des messages du style
dans trois semaines
on est à Los Angeles
on fout la merde
sur Hollywood Boulevard
et on déterre
Marilyn Monroe
oh la vache
je vais en citer un autre
qui était de la conjointe
je crois
t'es libre cette semaine
avant que j'aille mettre
le feu aux States
il faut pas déconner
sur Twitter
ah non
il faut pas déconner
un petit message comme ça
anodin bien sûr
c'est fini l'époque
où internet c'était la jungle
c'était le far west monsieur
voilà exactement
et ben en effet
ils ont pris leur avion
pour aller aux Etats-Unis
et il y a eu en effet
un accueil très chaleureux
une fois à peine descendu
de l'aéroport
par les services
bien sûr
de sécurité
et de la défense
des Etats-Unis
alors que j'ai le droit
quand même à plusieurs
je sais plus
c'est 12 heures de cellule
voilà
avant d'être
renvoyé directement
Manu et Tari
en Grande-Bretagne
et donc ils sont
blacklistés
maintenant quand même
putain il y en a
qui est en train de mourir
là-haut
je pense
je crois
et donc
les agents de sécurité
donc ils disent ceci
national
m'ont littéralement
traité comme un terroriste
ah
j'ai tenté de leur expliquer
qu'il y avait un malentendu
et qu'il y avait
un petit peu d'humour
mais ils n'ont rien voulu entendre
c'est pas la première fois
que ça arrive
il y avait un mec déjà
qui avait été retardé
je ne sais plus
si c'était une grève
ou c'était un incident technique
dans un aéroport
oui on en avait parlé
qui avait dit
je vais foutre une bombe
ou un truc comme ça
sur Twitter
et les mecs l'avaient chopé
Manu Militari
voilà
les mecs en fait
ils ont entendu
parce que c'était des tweets
qui étaient genre
2-3 semaines avant le voyage
tu vois quand même
ils l'ont repéré
non non
les mecs ont attendu
ont quand même appelé
je ne sais plus quel
organisme de voyage
britannique
pour avoir
le nom de ces passagers
dangereux terroristes
c'est dangereux Twitter
exactement
alors faites gaffe quand même
à ce que vous dites
surtout si vous partez
aux Etats-Unis
parce qu'aux Etats-Unis
tout le monde n'est pas gentil
non
tout le monde n'est pas
non tout le monde n'est pas gentil
l'homme parfait
ou la femme parfaite
il y a des méchants
la femme idéale
et je vais vous parler justement
de cette femme
qui a trouvé une femme
qui a 2 vagins
et 2 anus
c'est terrible femme
si je vous demande
de me donner
le nom d'une femme américaine
ok
Cindy Crawford
non
actuel toi
Lady Gaga
ouais
Michel Obama
et oui
on vient d'avoir une nouvelle
et je vous dis que
Barack
c'est la Baraka à la maison
pourquoi ?
parce que
Michel Obama
dépense
plusieurs dizaines
voire des centaines de milliers
de dollars
en lingerie fine
quoi ?
on vient de la salade
alors
je n'ai pas eu le chiffre exact
certains sites parlent
de plusieurs dizaines
de milliers de dollars
en lingerie fine
et il y en a un autre
qui était même parti
en centaines de milliers
mais attends
c'est quoi les sources
de leur truc ?
oui c'est un peu étrange
les magasins ?
écoute
je pense que c'est les sources
pour tout le monde
c'est les mêmes
oui c'est des journalistes
bien sûr
et donc
a priori
est-ce que vous voulez savoir
un petit peu
ce qu'elle a chacune
c'est Aguiche
le premier homme
l'homme le plus puissant du monde
c'est peut-être pour
les représentations diplomatiques
ça peut Aguiche
peut-être d'autres hommes
on le sait pas
oui je ne sais pas
alors a priori
il aime beaucoup
le Bordeaux
le pauvre
c'est la couleur préférée
voilà
ou alors ça s'y est bien
peut-être au teint de Michel
il n'y a pas le string
drapeau américain ?
alors les strings
en tout cas en effet
alors ton père fait partie
de la liste
je ne veux pas le détail
du string drapeau américain
ah oui peut-être que
Barack s'amuse bien quoi
ouais bah en tout cas
elle casse la Barack
Barack
Barack s'amuse bien
le dernier magasin
en date a priori
elle serait sortie
avec une facture
de 38 000 euros quand même
juste dans un magasin
c'est pas possible
c'est juste en lingerie fine ?
juste en lingerie fine
attends mais elle doit avoir
c'est une humaine quoi
alors bon à 48 ans
a priori
je pense qu'elle pète
encore la forme
et que Barack
c'est pour ça
on l'a vu la semaine dernière
faire un discours
où il a commencé
en chantant
je pense que vous l'avez vu
il sortait d'une séance
avec Michel
voilà je pense
elle est Oiseau suivant
vous croyez que Carla
je pense qu'elle se balade d'un poil
je pense qu'elle suis grave
c'est une grosse cochonne
Oiseau suivant
elle fait des films de suivant
non c'est vrai
elle s'est tapé la moitié
Oiseau suivant
il a raison
la moitié des musiciens
Oiseau suivant
je peux pas dire
que j'ai une vidéo d'elle
avec un poney sur internet
Aboukake
Oiseau suivant
et on va en Angleterre
et en Angleterre
attention
vous savez
il y a aussi la crise en Angleterre
pour lutter contre
en tout cas
pour un petit peu s'évader
de tous ces problèmes
de livres
de tout ça
et ben il faut bien
se détendre un petit peu
le week-end
et où est-ce qu'on va
pour se détendre le week-end
Oh pute
il y a ça aussi
on va voir carabrine
il y a les parcs d'attraction
bien sûr
les parcs d'attraction
vous savez
c'est la course aussi
les parcs d'attraction
c'est un peu la course au manège
c'est l'enfer
le plus impressionnant
et surtout les enfants
évitez les écharpes
le plus fabuleux
c'est con
non non
évitez surtout
le nouveau manège
aux Etats-Unis
qui est au Torp Park
en Angleterre
qui a quand même coûté
30 millions de dollars
c'est pas un petit manège
alors j'ai des photos
c'est un espèce
la moitié en assurance
de grand 8
où tu es
tu assis sur des sièges
en fait c'est pas
c'est pas un wagon
tu es pendu
on va dire plutôt
sur des sièges
sur les côtés
et tu traverses tout un rail
comme un grand 8
alors bien sûr
il faut des tests
de sécurité
qui ont été fait
pour ce manège
et donc
sur les 20 mannequins
qui ont testé ce manège
pour remplacer les hommes
alors il y en a 8
qui se sont retrouvés
décapités
de plusieurs membres
ah merde
ça arrive
alors il faut dire aussi
qu'il faut voir
les photos
les mannequins
ils les mettent
avec les bras tendus
en l'air
chose qu'on ne fait jamais
bien sûr
dans les manèges
tu vois
alors j'ai la belle photo
du test
qui est là
c'est la photo avant
mais oui
mais j'ai déjà vu ce truc là
effectivement
mais ils ont un endroit
je crois je ne sais plus
quelle boîte c'est
qui fait ça
qui est spécialisé comme ça
dans les bancs 8
et ils ont un endroit
où ils testent d'abord
avant de les mettre en production
exactement
ils testent tout ça
et donc en gros
sur les 20 mannequins
qui étaient placés
sur ce manège
il n'y en a que
je crois qu'il n'y avait
que les deux derniers rangs
qui sont sortis indemne
les autres ont au minimum
un membre en moins
ou une main en moins
ou quoi que ce soit
nouvelle qui ne va peut-être
pas vous rassurer
c'est que donc ces tests
qui ont été fait
je crois il y a une semaine
ne risquent pas a priori
de reporter la date
d'inauguration du manège
qui est prévue donc
pour le 15 mars prochain
c'est à dire bientôt
mais le constructeur
enfin pas le constructeur
je crois
l'installateur du manège
du parc en tout cas
dit qu'il vient de développer
une nouvelle équipe
d'ingénieurs
pour contrer un petit peu
ces problèmes
des conneries
alors on nous dit
sur le chat
qu'apparemment
ce serait une opération
marketing
je ne suis pas sûr
que ça marche des masses
je ne sais pas si
ça vous a donné envie
de tester le manège
en premier
c'est pour le frisson
de la chose justement
je ne suis pas persuadé
et puis avoir la tête coupée
ou les mains en moins
c'est plus sexy
que de se recevoir
un gros rocher
sur Big Thunder Mountain
oui c'est vrai
en parlant d'un gros rocher
il y a un mec
qui s'est pris un gros rocher
mais qui a escapé
en haut de sa voix
cette semaine
on va se suivre
juste un truc
pour revenir là-dessus
avec Lord Tonpère
je ne sais pas si
on en a parlé
on était à Hong Kong
l'année dernière
et il y a un centre commercial
où les mecs ont fait
un circuit de grand 8
tout en haut du centre commercial
ça faisait depuis longtemps
qu'il était désaffecté
oui qui était désaffecté
mais en tout cas
il y a des mecs
qui l'ont utilisé
et en fait
au milieu
tu as donc
un trou sur 12 étages
parce que là-bas
ils ne font pas les choses
à moitié
et le grand 8
passait au-dessus
de cet immense trou
où il devait y avoir
je ne sais pas
50 mètres de vide
moi personnellement
je ne serais jamais monté dedans
non moi non plus
mais franchement
ça t'a donné envie
de tester le truc
ah non du tout
mais moi je déteste
genre de merde
c'est comme les avions
si tu veux
tout ce qui est un peu risqué
c'est pas mon truc
oui c'est pas très risqué
non alors
on va aller dans
The Weather of
Stupéfiant
ça vous va ?
ah stupéfiant
et cette nouvelle
Amazon
ça ne te dit rien ça non plus
tu n'as pas entendu parler de ça
je bossais beaucoup
cette semaine
j'ai l'impression
c'est une dame
je crois que c'est une
anglaise ou une américaine
je ne sais plus
qui s'appelle Sophia
qui a commandé
sur Amazon
un livre
je peux vous donner
le titre
c'est
Understanding Terrorism
Challenges
Perspectives
and Issues
d'accord
elle commande donc
son livre sur Amazon
tac tac tac
maison d'adresse et tout
envoyée à la maison
elle reçoit le colis
hop et là
elle ouvre le colis
avec son bouquin
sur la compréhension
du terrorisme
et avec
il y a un petit sachet
de poudre blanche
semble-t-il
qu'elle reçoit
dans le colis
et là elle a tout de suite
compris le terrorisme
et là
elle se dit quand même
c'est bizarre et tout
et donc
elle va quand même
vérifier
au commissariat
le plus proche
et ils font des tests
là-bas
et 15 minutes plus tard
le mec revient
et en effet
c'est de la cocaïne
qui a été livrée
avec son colis
alors
a priori
il n'y a pas de plainte
portée envers Amazon
ce que je trouve
un petit peu étrange
mais il y a une enquête
en tout cas
qui essaie de déterminer
comment cette cocaïne
quand même à hauteur
de plus de 400 dollars
je crois
s'est retrouvée
dans ce paquet
et
Sophia a dit
je commandais quand même
plusieurs fois sur Amazon
et j'étudie
notamment
le même type
le genre de bouquin
c'est la première fois
que je tombe
sur ce type
de collet piégé
enfin piégé
oui et non
en même temps
elle aurait été consommatrice
peut-être qu'elle ne serait pas
le commissariat
mais en tout cas
elle a reçu
faites des commandes
sur Amazon
vous pouvez peut-être
faire du business
le pareil truc
de l'ONU aussi
et oui
j'enchaîne
avec l'ONU
forcément
qui ne compte peut-être
pas faire de business
mais
qui eux aussi
ont donc reçu
je crois que c'était
16 kilos
enfin
deux paquets
de 8 kilos
en tout cas
16 kilos
en tout
de cocaïne
qui ont été livrés
directement
il y avait marqué
DSK dessus
non mais par contre
c'était dans un paquet
qui avait le tampon
tampon ?
tampon de la douane
c'est bon
allez hop
non c'est pas le tampon
mais c'est le
comment t'appelles ça
le blase
des Nations Unies
il y a un terme
il me semble
je crois que ça s'est passé
c'était il y a deux semaines
ce truc là
c'était
attends j'ai la date
le 16 janvier
voilà
16 janvier dernier
l'alerte est donnée
ah
l'emblème c'est ça que tu voulais
l'emblème voilà
merci
leur pompère
et oui
donc
selon le
New York Police Department
les sacs
contenaient donc
14 livres
des livres
des vrais livres
pas du poids
14 livres
qui étaient découpés
à l'intérieur
dont les pages étaient découpées
et qui étaient donc remplis
de sachets de cocaïne
16 kilos en tout
quand même
ce qui n'est pas rien
ça correspond à je ne sais plus
combien de milliers de dollars
et quels les titres
des millions de dollars
quel était le titre du livre
des millions
ah ça je ne sais pas
je ne sais pas
mais a priori
en fait le colis
n'aurait jamais dû partir
alors c'était
ça venait du Mexique
c'était plutôt
un trafic interne
qui était censé rester au Mexique
mais
le problème
c'est que le colis
le sentier lumineux
a fait une requête
auprès de Chronopost
pour le récupérer
voilà
en gros
non mais en gros
si tu veux
ils avaient foutu
cet emblème là
de l'ONU
pour que le colis
ne soit jamais ouvert
par personne
donc le postier
s'est dit
je vais l'envoyer
sauf qu'il y en a un
qui a dû un petit peu
consommer
un des transporteurs
a dû un peu consommer
ce qui se trouvait
dans un bouquin
et a priori
a oublié le paquet
quelque part
et un bon samaritain
s'est dit
il y a l'emblème
de l'ONU
ça doit être très important
je l'envoie directement
à l'envoyeur
et voilà
et donc
les 6 kilos de cocaïne
se sont retrouvés
comme ça
directement à l'ONU
je pense que c'est
une bonne technique
en tout cas
pour arrêter
le trafic
je pense qu'aujourd'hui
il y a un postier mexicain
avec toute sa famille
qui est dans un cercueil
c'est possible
tu plaisantes
il y a un cercueil
qui est pondu par les couilles
je pense
plutôt
allez
comme j'espère
que c'est un mec
de Chronopost
amis auditeurs
tu mâchais
Chronopost
je ne te respecte pas
alors
on a parlé de Amazon
mais aussi
un grand site
où il y a beaucoup
de transactions
qui se font
c'est eBay
bien sûr
et eBay
a vu cette semaine
une belle transaction
enfin
oui c'était
même hier
il me semble
c'était
bien sûr
la vente
la vente en ligne
par enchère
du gouvernement belge
qui a été mis en vente
hier
ils ont une autre série
combien
à 1 dollar
attention
à 1 euro
pardon
c'était 1 euro
et il faut savoir
qu'en quelques heures seulement
il y avait déjà
une offre à plus de 1 million d'euros
au milieu d'après-midi
et bien sûr
vous vous en doutez
l'annonce a été enlevée
c'est dommage
mais il faut savoir
alors ce qui était marrant aussi
c'est qu'il parle que
l'annonce disait ceci
objet
qui ne fonctionne pas
tu sais
tu dois remplir
c'était défectueux
occasion
et ne fonctionne pas
et donc
l'annonce a été retirée
mais je trouvais ça
c'est marrant quand même
1 million de dollars
t'en comptes
il y a un mec
qui avait en chérie
1 million de dollars
enfin il prenait pas grand risque
c'est vrai
mais quand même
on m'a dit que
la Russie vendait ses soumarins
comme ça
c'est possible
qui les achète
par l'autre 10
et en parlant
en parlant de gouvernement
en parlant de politique
un petit peu
parlons-en quand même
pas trop
on va parler de politique italienne
et oui
puisque nous avons
nous en France
marine
en Italie
deux stars italiennes
de porno
se présentent
alors j'ai les noms
à souler
c'est pas encore la Cicciolina
se présente
à la mairie de ville
la Cicciolina
elle est encore en vie ou pas ?
je crois pas
mais après le coup du cheval
elle a eu du mal
ah oui c'est elle
qui s'était pris un cheval
dans le cul
elle a eu une vingtaine
de points de suture
je crois quand même
oh la vache
je crois qu'on parle de ça
c'était pas un cheval
c'est des escap
elle s'appelle
Amanda Fox
et Luana Borgia
tu dois connaître
leur ton père
non
en tout cas leur filmographie
c'est sûr que c'est leur vrai nom
non
je ne sais rien
mais sur les sites
de leur ton père
tu les trouveras
comme ça en tout cas
elle se présente
donc aux prochaines élections municipales
alors je trouve
que c'est une bonne idée
quand même
c'est une bonne idée
est-ce que tu voterais
pour une porno star
si Brigitte l'a
je ne pense pas
non tu ne vas pas
pas nous autres
qui a promis
de succès à tout le monde
si son pays gagnait
la couche
la norvégienne
ou autre chose
ou suédoise
une grosse chadras
ouais
elle n'a pas eu à le faire
alors je crois
que c'était
une star japonaise
par contre
qui a dû le faire
il me semble
qu'il y avait une histoire
comme ça
avec une équipe
de foot locale
et tu avais une star japonaise
qui avait sorti
le même truc
et elle avait proposé
à ses followers
sur Twitter
d'avoir droit
à une fellation seulement
mais une fellation
tout de même
si l'équipe de foot
gagnait
et qu'il la followait
je ne sais pas quoi
c'est pas un truc
de l'Europe de l'Est
plutôt
non non
c'était un truc
au Japon
bon allez
ça ne vous intéresse pas
cette histoire
de porno star
alors c'est quand même
c'est pas des petits villages
enfin si
c'est des petits villages
comme tu dirais
Captain Webb
des petits villages
de 100 000 habitants
voilà c'est 200 000 habitants
c'est trop du cul du monde
100 000 habitants
c'est pour ça
qu'il risque de gagner
ah oui
t'as pas compris
le nom
c'est pas grave
what's the future
est-ce que je vous parle
de cet élu
sénateur américain
alors c'est le sénateur
d'Oklahoma
qui vient de déposer
un projet de loi
un nouveau projet de loi
qui vise à interdire
je cite
l'utilisation de fœtus
dans les aliments
oh
ouvrant l'une de mes
c'est très sérieux en plus
c'est très sérieux
de fœtus animaux
non humain
il explique que ça fait plus d'un an
qu'il fait une enquête là-dessus
et que notamment
de précédent je crois que c'est
Pepsi-Cola
utiliserait des fœtus humains
pour améliorer le goût alimentaire
de leurs produits
voilà pourquoi Pepsi c'est un goût de chope
maintenant tu le sais
et donc alors
l'histoire est un petit peu compliquée
parce que c'est pas
c'est pas bien sûr
un élevage de fœtus
non j'espère non
effectivement
tu t'en doutes bien
mais en tout cas
a priori
c'est récupéré
dans les hôpitaux
notamment
il paraît que pour
pour les reins
des fœtus humains
ça ajoute un goût alimentaire
alors PepsiCo
bien sûr se défend
il dit
bien sûr que non
on ne fait pas ça
ah non
blablabla
mais il semblerait
qu'en tout cas
il a remué une sacrée grosse merde
là-bas
parce qu'il y a des enquêtes
plus officielles
qui débutent
pour savoir si
le monde de l'agroalimentaire
n'utilise pas
du fœtus humain
rendez-vous compte
il en faut un paquet colossal
pas forcément
non mais c'était une histoire
c'était une histoire
de recherche sur les cellules
oui c'était
c'est pour ça que c'est un peu
plus compliqué
j'ai regardé dans
le dégagant le truc
mais c'était plus
une histoire de recherche
en fait
qui avait donné
permis d'identifier
certaines molécules
ou je sais plus quoi
qui donnent plus de goût
en fait ils utiliseraient
les cellules
alors je ne sais plus
bon s'il y a un nom
quoi
mais les cellules
ces embryons
pour faire des recherches
sur
des cellules souches
pour faire des recherches
pour voir
le changement
du goût
de l'aliment
du poule grain
ouais
oh la vache
enfin bon
ouais
ça reste à vérifier
oui ça reste à vérifier
mais
on demandera à nos amis
de part dans le magazine
source sûre
alors
il faut quand même
absolument que je parle
de cet article
qui était publié
c'était dans le métro
je crois
ah oui
source
de premier ordre
qu'on a vu
il y a deux jours
rentrer comme ça
qui disait ceci
assez exceptionnel
alors
il dit
alors je vous lis
un adolescent
électrocuté
ça c'est le gros titre
oh le con
accident
en gras
un jeune homme
de 16 ans
est mort
hier
est-ce qu'ils ont mis
l'italique
non non
jamais dit
un jeune homme
de 16 ans
est mort
hier après midi
il s'est électrocuté
en grappant sur le toit
d'un train
en marche
voilà
l'adolescent
souffrant de brûlures
multiples au deuxième degré
mais il n'est pas mort
a été transporté à l'hôpital
mais ses jours
ne sont pas en danger
bah tout va bien
mais il est mort
bah oui c'est ça
que je ne comprends pas
c'est ça que personne
n'a compris
c'est là qu'on se rend compte
qu'on ne prend pas
assez au sérieux
le problème des morts vivants
alors en effet
l'explication
il y a double explication
où c'est un mort vivant
en effet
c'est à dire qu'il est mort
il est récuté
et puis une fois arrivé à l'hôpital
et bien
ils l'ont réanimé
en fait
il se trouve
a priori
après recherche
que
tu sais
certains journalistes
ont des
quand ils tapent sous
Word
Quark Express
ou quoi que ce soit
quand tu commences
à taper une liste
ou un mot
tu sais
ça t'affiche une ligne
et en fait
tu commences
il y a beaucoup d'articles
qui commencent par
un jeune homme est mort
paf
il se part d'accrocher le truc
et puis le mec
a oublié de faire un iré
ça donne une autre estime
du journaliste
exactement
enfin de toute façon
le mec
c'est même pas relu
ou aucun édite
est-ce que tu essaies
de nous expliquer
quoi cause
c'est que
dans les journaux
et pour nos amis
les journalistes
les méthodes de travail
sont les mêmes
qu'à l'apéro du capitaine
exactement
c'est du copier-coller
oui effectivement
au nouveau détective
exactement
surprenant
c'est très surprenant
allez
on va parler un peu
de Pôle emploi
ah
Pôle emploi
l'ami du chômage
ouais
je sais pas si j'aurais dû dire ça
en tout cas
heureusement
vous savez
vous êtes au chômage
c'est moche
une période difficile
mais heureusement
il y a Pôle emploi
ah oui
Pôle emploi est là pour vous
c'est moche aussi
vous vous inscrivez
vous allez voir un petit conseiller
mon ex vous l'a bien décrit
il y a quelques semaines
oui
vous recevez des petits emails
avec des propositions
en tout cas
si vous arrivez à voir
si vous arrivez à voir le conseiller
vous êtes déjà balèze
alors
rappelons aussi que
il me semble qu'au bout de
je ne sais plus combien de refus
après
tu n'es plus éligible
à une ressource monétaire
du Pôle emploi
c'est ce qui va arriver probablement
à cette éducatrice
de 53 ans
qui est malheureusement au chômage
mais heureusement
grâce à Pôle emploi
elle a reçu une proposition
la semaine dernière
alors dans quel pays ?
en France
une proposition
je vais lire
l'email qu'elle a reçu
et la proposition de job
donc pour cette éducatrice
53 ans
recherche strip-teaseuse
12 euros de l'heure
au sein d'un établissement privé
c'est pas cher
non c'est pas cher
c'est pas bien payé
vous interpréteriez des œuvres
chorégraphiques bien sûr
bah évidemment
avec des techniques classiques
du strip-tease topless
du mercredi au samedi
21h à 5h du matin
elle a accepté ou pas ?
non elle a pas accepté
j'ai un doute
je pense que
j'ai le coup du topless
mais au plus le coup de la chorégraphie
sur une barre en alu
à 53 ans
je pense qu'elle a l'air
non seulement elle a pas accepté
mais en plus bien sûr
elle a été un petit peu perturbée
quand même
elle s'est dit
qu'est-ce que c'est que cette déontologie
Pôle emploi et tout
elle est allée se plaindre en effet
et
elle dit ceci
ah Pôle emploi
Pôle emploi
s'il nous propose de nous foutre à poil
pour gagner notre vie
où est la limite
ça suffit
et paf
elle pose une plainte
alors
je n'ai pas encore la suite bien sûr
elle a été radiée
c'est plus du Pôle emploi
c'est du Pôle dance
j'ai pas eu la suite de cette place
mais en tout cas
j'ai la réponse quand même
la première réponse de Pôle emploi
Pôle emploi
qui a dit ceci
il n'y a pas de son métier
pour justifier
non non
ils n'ont pas dit ce que là
ils avaient les compétences
et ils ont fait un bilan de compétences avant
non
Pôle emploi ne fait aucune discrimination
disent-ils
et bah oui c'est vrai
c'est pas parce qu'on a 53 ans
qu'on peut pas élever la jambe
et des graphins soutifs
c'est vrai
alors un genet
de vos travail bordel
allez
je vous tiendrai au courant quand même
ah bah on y tient oui
cette histoire me plaît beaucoup
nous allons partir
alors je crois que c'est aux Etats-Unis
oui c'est ça
c'est aux Etats-Unis
alors alors ton père
je me suis marie
absolument je vous pose des questions
alors ton père
à point de vue légal
comment ça se passe cette histoire
alors c'est l'histoire de cette américaine
qui vient de se marier
oui
jusque là
c'est vrai
jusque là je comprends
jusque là tu comprends
mais
plus ou moins
elle vient de se marier
et avec un entrepôt
avec un entrepôt
ah oui effectivement
alors c'est un vieux bâtiment
un vieil entrepôt
qui a 107 ans je crois
voilà
dans sa ville natale de Seattle
la ville de
du grunge
voilà
d'Irvana
et
elle dit ceci
qu'elle est tombée amoureuse
de cette bâtisse
j'ai nettoyé
alors
elle a fait un discours
bien sûr au cours de ce mariage
je cite ce discours quand même
j'ai nettoyé tes chambres
laver ton sol
laver tes gogues
parce que
je vais carler
tes murs
voilà en gros
c'est ça
et moi je vais défoncer ta gueule
j'ai ramollé tes canalisations
tu as bien résumé ça
donc elle s'est mariée
la semaine dernière
avec cet entrepôt
c'est chouette
on lui souhaite
on lui souhaite beaucoup de bonheur
c'est pour que
en fait à la base
c'est pour que l'immeuble
ne soit pas démoli
parce que
il y avait
de démolition
quand tu te maries
ça empêche la démolition
c'est ça
bah oui
tu es ton conjoint
regarde ta femme
elle t'a pas démoli
Capitaine Web
on ne sait pas ce qui se passe
sous la couette
elle dit ceci
si les entreprises
ont les mêmes droits
que les humains
alors cela
ça s'applique aussi
aux bâtiments
et je peux donc me marier
alors a priori
elle a réussi
à se marier
avec son entrepôt
c'est intéressant
c'est qui qui a célébré
le mariage
c'est la banque du coin
une grue
oui sûrement
alors il y a un Facebook
il y a un Facebook
si vous voulez vous aussi
féliciter
est-ce qu'il y a une liste
de mariage ?
est-ce qu'il y a des tuiles
pour l'entrepoût ?
tu peux acheter
un pot de peinture
du papier peint
ce que tu veux
c'est sympa
alors bien sûr
il y en a qui se donnent
à quand je vois
sur le Facebook
il y a des commentaires
il y a toujours des gens
qui se moquent
des colibés
alors il y a
il y a notamment
une jeune femme
à priori
qui est sur le Facebook
vu que le bâtiment
il y a ce tramway
qui s'est foutu de leur gueule
qui n'était pas invité
au mariage
évidemment
ce tracteur
non non mais
donc elle avait décoré
en plus le bâtiment
alors une décoration
très féminine
est-ce que l'entrepôt
s'est pointé à l'église
ou pas ?
mais non non
c'est pas un mariage
religieux
moi je pose des questions
mon père tu t'en doutes
c'est un mariage civil
tu crois qu'elle a consommé
ça dépend
que ça fait une tuyauterie
ça dépend si l'entrepôt
avait des tuyauteries apparence
elle a léché l'escalier
bon
vous allez voir
elle a scourter
sur l'escalier
c'est possible
qu'elle a sucé
les poignées de porte
c'est quelqu'un
qui m'a envoyé un lien
avec des japonais
merci
c'est la nouvelle mode
au Japon
c'est la classe au Japon
les poignées rondes
les poignées
toutes sortes de poignées
l'apéro du capitaine
vous recommande
de sucer des entrepôts
et les poignées de métro
quand tu te fais la serrure
c'est un plus
il paraît
oh putain l'horreur
le MSP garantie
faites vous un tourniquet
le tourniquet du métro
la peau fille
qui lèche la barre dans le métro
il y a trois barres
sur le tourniquet
la femme a deviné leur tombeur
allez
vous avez plu quand même
cette histoire
de mariage d'entrepôt
alors
dans la série
des créations
d'entreprises
modernes
jeunes
innovantes
nous avons cette entreprise
londonienne
qui
construit
qui est spécialisée
dans la construction
de cercueils
sur mesure
loufoques
assez sympathique
alors
d'ailleurs j'avais vu
un reportage
il y a quelques années
sur
je sais plus
quelle mémoire
quel pays
non non mais
un pays africain
où c'est une coutume
en fait
mais c'est avec le métier
en fait de la personne
ah oui non mais c'est vrai
j'avais vu ça aussi
si le mec est pêcheur
tu construis un cercueil
en forme de barque et tout
mais là
là c'est encore différent
parce que c'est sur commande
alors tu peux tout
vous pouvez aller voir
sur le site
si le mec fait des cercueils
personnalisés dans la vie
son cercueil c'est quoi
ah bah je sais pas
peut-être un tailleur
de cercueil
donc l'entreprise
s'appelle
Crazy Coffins
donc traduire littéralement
cercueil fou
cercueil dingue
ouais
cercueil de dingue
ou autre chose comme ça
point co.ik
et vous allez voir
des merveilles
des merveilles artistiques
des superbes créations
alors il y avait
notamment Robert
qui voulait absolument
être enterré dans une
guitare géante
c'était pas mal
il y a un autre
qui voulait être enterré
dans une
c'était un bouchon
avec un tire-bouchon
dessus
c'était très joli
aller sur ce site
et commander en avance
parce qu'il faut quand même
plusieurs
alors tu vois
il y a plus des photos
des artisans
en train de faire ton truc
artiste
alors moi on me dit
que Manox
a souhaité être enterré
dans une poubelle
est-ce que c'est vrai
ah c'est juste
ils peuvent tout faire
alors je sais plus
c'est quoi
les plus loufoques
alors il y a eu
des dragsters
il y a eu
un mec
un chauffeur de train
qui voulait absolument
un cercueil
en forme de wagon
il a eu son wagon
est-ce que ça pose pas
des problèmes
du point de vue
purement légal
avec
c'est un cercueil
mais imagine
le mec se enterre
dans un truc
en forme de Formule 1
le truc il doit être plus large
ah non
ça reste avec les formes
il y a eu un exemple
c'était un mec
qui était dans un avion
et les ailes devaient être
rétractables
si tu veux
pour pouvoir rentrer
pour s'envoler
il faisait comment
t'es con
allez
ou à zœuf suivant
merde c'est de la plus longue
que ce que je pensais
est-ce que je vous parle
vite fait
de l'homme de cœur
là
je sais plus si on avait parlé
de lui
il a fait une crise cardiaque
ouais il a fait
une double crise cardiaque
ah merde
il a survécu
il peut se faire
une transplantation à lui-même
c'est pratique
double pacemaker
je me dis c'est peut-être l'avenir
si tous les enfants
pouvaient naître avec deux cœurs
je ne suis pas sûr
parce qu'à priori
c'est Eric Croissant
et à chaque fois qu'il aura une crise cardiaque
il en aura une double en fait
si j'ai bien compris
le résultat des médecins italiens
donc si je comprends bien
tout est en double
dans l'apéro du capitaine
exactement
après les doubles anus
enfin ouais
what's up suivant
est-ce qu'on fait un what's up spécial souris ou pas
ou la vache
si c'est court oui
on va le faire court alors
on va partir à Saint-Quentin
où un jeune couple a découvert
une souris dans un plat surgelé
qui s'appelait
poilet asiatique
alors ils ouvrent leur plat surgelé
bien sûr
et la paf
et une grosse souris
un mulot
le capitaine web
c'était une belle bête quand même
une belle souris
un blaireau
ils l'ont pris en photo
le saisie de Gordon Ramsay
dans le paquet de chien
ceci dit moi j'ai déjà trouvé une souris
dans un sachet hermétique
au supermarché quoi
de salade
une souris dedans
dans quoi ?
et tu t'es fait un nouvel ami
c'est que tu l'as mangé
et donc on a trouvé une souris
dans un sachet
dans un truc de salade
ouais
en fait la souris était rentrée
sous le paquet
mais t'achètes de la salade maintenant
je t'achètes que ça
j'avais acheté de la salade à l'époque
un putain de lapin
est-ce que tu l'as mangé ?
ah bah eux c'était pas dégueu
non je parle pas de la souris
de la salade
ah non ça non
t'es sûr ?
non de ton connaissance c'est possible
t'es juste la souris
t'es bouffé de la salade
c'était absolument aimant
on est retourné
on leur a dit
et ils ont fait
ah bon d'accord
ok ok si tu veux
alors suivant
ah du partait plainte
quand tu faisais un procès
et tout
tu gagnais des
est-ce que
est-ce que Badhox
toi qui retrouves des souris
un peu partout
dans tes aliments
ah non juste dans la salade
est-ce que tu as déjà
retrouvé une souris
qui s'offrait à toi
au moment où tu voulais
tirer de l'argent
dans un dab
hein ?
c'est-à-dire tu mets
ta carte bleue
tu composes ton code
et tu demandes 20 euros
et puis là
tu as une souris
une souris morte
qui sort
du dab
est-ce qu'elle sort
avec les billets au moins ?
les deux pattes
non non
les deux pattes en arrière
un petit peu ouais
enfin
elle est sortie qu'à moitié en fait
j'ai la photo
la tête ou l'arrière-train ?
c'est l'arrière-train
là
je pense honnêtement
que c'est un peu étrange
non non
qu'est-ce que ça a d'étrange ?
à mon avis
moi je vois bien le mec
en train de tirer de l'argent
il s'amusait à foutre une souris morte
pour qu'elle soit écrasée
après par le truc
parce que je vois pas
comment un distributeur de billets
je comprends pas le principe
tu sais comment ça marche
un distributeur de billets ?
t'as un mec qui vient
c'est une petite cabine en fait
en charger le truc
ça m'étonnerait pas
qu'il y ait des souris
dans ces pièces là
non mais si tu veux
c'est extrêmement fin
l'espace où passent
les billets à l'intérieur
c'est extrêmement extrêmement fin
ah oui
pour toi qui retires un billet
de temps en temps
oui mais attends
alors ton père
quand il retire
10 000 euros
en billet de billets
t'as une souris qui passe
une liasse
une belle liasse
il te sort pas une liasse
si tu veux déjà
empaquetée et tout
enfin bref
enfin oui
mais vas-y sûrement
mais c'est plus que sûr
il y a peut-être
c'est certain
c'est même certain
que le sosie de Gordon Ramsay
dans ce moment
derrière le blaireau
déjà cette histoire
on avait parlé
il y a 8 mois
ça fait super longtemps
je sais pas pourquoi
ça ressort sur Twitter
depuis 2-3 jours
Gordon Ramsay
est-ce qu'il sent
que c'était une grosse connerie
Gordon Ramsay
une souris plate
s'ils ont mis 8 mois
c'est une connerie
c'est un peu long
tu sais
tu es trop rapide
sur les was of
peut-être
tu es trop rapide
tu es trop vif
il semblerait
qu'un spécialiste
ait dit qu'il avait
jamais entendu parler
d'un sosie nain
de Gordon Ramsay
qui fasse du porno
un spécialiste du porno
tu veux dire ?
alors ton père ?
je sais pas
spécialiste des nains
peut-être
si quelqu'un peut nous
retrouver éventuellement
sur le chat
la vidéo du sosie nain
de Gordon Ramsay
en train de niquer
sur un site de boule
qu'il croque
ça fait pas être facile
depuis la méga upload
ça va être plus dur
vous avez 10 minutes
pour nous trouver la vidéo
je vous parle
de ce gamin de 10 ans
qui avait transformé
sa maison
en une usine à cannabis
ou pas ?
oh la vache !
carrément
une usine carrément
il s'est marié avec ?
des ouvriers
ils pointaient
et tout le matin
non
enfin une usine
il était seul employé
mais il y avait
toute une machinerie
à cultiver le cannabis
c'est pas le mec
qui s'est fait remettre
un prix ?
je sais pas pourquoi
tu as vu cette histoire
traînée sur Twitter
c'est un mec
qui a été récompensé
par la ville
pour une bonne action
qu'il avait faite
il avait sauvé quelqu'un
le mec qui s'est arrivé chez lui
il avait une plantation
de cannabis
dans tout son salon
ah ça je ne sais pas
c'est juste qu'il a 10 ans
qu'il avait une longue liste
de clients
quand même
l'usage thérapeutique
ouais ouais c'est ça
surtout beaucoup de clients
de moins de 16 ans
on ne pense pas assez
c'est vrai que c'est plus facile
un dealer de 10 ans
tu vas peut-être plus facilement
lui acheter quand t'as 13 ans
mais
lors de ton père
on rappelle bien sûr
dans la plan de capitaine
que la consommation
c'est pas bien
c'est mal
c'est très mal
allez Oisef suivant
et puis on va finir
toi pas de Oisef
Inception ce soir
alors ton père
mais je finis par cette histoire
fabuleuse
qui est arrivée à cette campeuse
tu en as entendu parler
j'ai vu le titre
mais j'ai pas cliqué sur le lien
en fait sur Twitter
ah t'as pas osé
tu voulais y aller
la surprise pour ce soir
peut-être
il savait que quoi
ça allait cliquer lui
ah oui moi
je l'ai cliqué
il a osé
je l'ai reçu même
direct dans ma boîte email
alors ça s'est passé
il y a pas longtemps
la semaine dernière
c'était le 21 janvier
donc c'est pile poil
il y a une semaine
imaginez-vous
les gens
qu'il y a une semaine
une jeune femme
de 24 ans
qui dormait tranquillement
elle était accompagnée
de son petit ami
quand même
mais elle dormait
dans un camping
à la Belle Étoile
alors je sais plus
où ça se passait
c'est à l'île de la Réunion
à la Réunion
on le dit
à Saint-Gilles-les-Bains
et elle était
comme ça
d'un coup
tu sais
des fois tu te réveilles
par un petit bruit
ou un petit coup de vent
sur ton museau
quelque chose
ça te réveille
un museau
et là
elle se réveille
comme ça
mais elle
par un bruit
un petit peu suspect
et puis
peut-être
un réveillon sursaut
comme ça
et hop
tout de suite
elle s'aperçoit
et elle se rend compte
qu'un individu
vient sûrement
probablement
de lui éjaculer
dessus
sur le visage
oh putain
oh la pâche
et qu'elle est remplie
de semences
d'un inconnu
elle s'entend vite fait
vers son compagnon
qui semble dormir encore
et qui ne semble pas être
avoir été visé
par cette agression
particulière
c'était peut-être un ricochet
culatrice
elle réveille donc son compagnon
et l'homme
qui a à peine eu le temps
de remballer le paquet
donc il court
un peu lentement
ça fait vite pourchancer
par le compagnon
de la jeune femme
et
pardon
et qu'il n'a pas réussi
je crois
à le choper
sauf qu'il l'engolait
un peu plus tard
et bien sûr
après analyse ADN
il s'avère bien
que
le sperme lui appartenait
voilà
que ça provenait
de ses propres couilles
c'est une
une agression
qui a été
qualifiée d'agression
séminale
bien sûr
alors ton père
comme tu vois
on le connait beaucoup
oh la vache
est-ce qu'on sait
pourquoi est-ce qu'il a fait ça
alors a priori
ce n'est pas
la première fois
quelle question
c'est pas la première fois
qu'il se vit
c'est vrai que ta question
est un peu bizarre
c'est un séminale
il s'est dit
tiens je vais faire c'est
c'est un serial gicleur
voilà exactement
c'est un serial book à coeur
on pourrait même l'appeler
il est tout seul
et combien de fois
il a fait ça ?
oui c'est vrai qu'il est tout seul
alors je sais plus
a priori
enfin
les fois avérées
de ce type d'agression
je crois que c'est juste
une ou deux
mais il s'avère a priori
qu'il retrouve des témoignages
je me suis réveillé
j'avais dit
ça
il y a une réunion
je sais pas compris
des femmes se réveillent
ils se disent
tiens c'est bizarre
ça ressemble un petit peu
à une histoire étrange
que j'ai vécue il y a pas longtemps
et où ils ont croyaient
m'être réveillé
voilà et donc
donc bien sûr
il a arrêté
le serial j'ai clair
je vous donnerai des nouvelles
du serial j'ai clair
ah bah oui
on veut savoir
on arrête
on a un peu plus de news
tu vas pas faire un épisode
avec que des updates
de tes news
parce que par exemple
on a pas eu de nouvelles non plus
de la serial laveuse
celle qui
non ouais
celle-là j'en ai pas eu
malheureusement
je cherche de temps en temps
j'ai un word
dans lequel je le mets
les affaires à suivre
mais
j'ai mis The Wasp of à Paris
heureusement
The Wasp of à Paris
bah si il y en a eu plein
d'ailleurs
les mecs qui
qui prenaient en photo
pas les caca-jackers
mais les photos de jacers
ah oui
c'est des parisien
oui c'est vrai
t'as raison
heureusement qu'il y a pas
le caca-jackers ici
pour un morceau de merde
sur la gueule
tu sais qui c'est quoi
pas sur la gueule
c'est dans le cou
ouais enfin bon
excuse-moi
sur le crâne
voilà
paf
pour plus que t'es un serial jickler
juste à côté de toi
c'est la fête quoi
on te remercie
t'imagines
le trio de l'enfer quoi
imagine le mec
la veuze Anna
le caca-jackers
et le serial jickler
imagine que cette même personne
c'est les trois même temps
ah putain
il commence à t'attaquer
au caca-jackers
et après il te jique dessus
après il peut te détoyer
avec le tuyau de rosage
ouais
et après c'est aussi
le saguette suceur aussi
qui sur ses orteils là
ah oui c'est vrai
c'est une même personne
tu parles de tronc
de tronc ouais
voilà alors ton père
non mais il me regarde
avec un air suspicieux
genre est-ce qu'il va me sortir
moi c'est du désespoir
une petite large ma gueule
c'est du désespoir
c'est fini
je te l'ai dit ce soir
je te fais grâce
de la news insertion
je te remercie mon petit coq
c'est sympa
il n'y en avait pas
Captain Vem reprend vite
c'est la fin hein Captain
la barre de son avion
c'est la fin
on vient de sombrer
ça fait longtemps
que c'est la fin
effectivement
non écoute
numéro court
2h30
non c'est l'heure
2h20
ça va
je vais peut-être pouvoir
me coucher avant
3h du matin
putain c'est bien
ça va être sympa
tu m'étonnes
alors des news
pour les prochains numéros
des trucs crotillants
non du tout
rien du tout
c'est un peu le calme plat
c'est la mer
la mer est plate
nous n'avons rien de prévu
jusqu'à mars
en mars
on a peut-être un gros truc
mais d'ici là
c'est le calme plat
ça fait du bien un petit peu
voilà exactement
merci en tout cas
vous barrez en vacances
à nous on se barre
ah oui il n'y aura pas
donc d'apéro
après le 18 février
le mardi
20 quelque chose
février
à moins que tu veuilles
faire un apéro tout seul
en pitié
tu peux
je vais surtout me reposer
je vais en profiter
si tu veux quoi
pour faire une petite
une petite pause
non non bah écoute
nous on se retrouve
la semaine prochaine
pour le numéro 5
et ce sera
au tour de l'heure ton père
de faire un dossier
pour le numéro 105
tu vas dire le numéro 5
mais c'est le numéro 105
non mais ce qu'il voulait dire
c'est qu'on tourne en rond
t'as oublié de
non non c'est juste
que je l'ai prononcé
comme ça
dans ma barbe
mais ce sera effectivement
le numéro 105
ce 7 février
exactement
à priori
et donc nous allons
parler de plein de choses
passionnantes
de caca jacking
de new steak
de sérieux
et puis il y aura
surtout le dossier
de l'heure ton père
que j'attends
avec impatience
moi aussi
l'heure ton père
est-ce que tu as
un petit teaser
ou pas
non
on se peut pas savoir
en avance
de quoi ça va parler
ça va être chaud
voilà ça va être très très chaud
sur la charte rose verte
la prochaine fois
je vous ferai mon dossier spécial
que j'ai préparé
la liste de toutes les personnes
que j'ai envie de tuer
c'est très long
oh putain ça
je peux avoir une bonne heure
ça serait énorme
tu pourras intégrer les tiennes aussi
ouais je veux bien
voilà
tous les connards
que je croise tous les jours
que j'ai juste envie
de dégorger
on parle pas de sourmets
un couteau à beurre
non non
bon on se retrouve
la semaine prochaine
les amis
amusez-vous bien
d'ici là
ce numéro sera en ligne
un jour
pas trop tôt on espère
en tout cas
n'oubliez pas d'aller voter pour nous
sur iTunes
5 étoiles
achetez des t-shirts aussi
envoyez-nous de l'alcool
des tickets restaurant
des faires de converse
un scooter
un besoin de pierre
les femmes pour leur conférence
bon allez
on le dit la semaine prochaine
bye bye
les gens
au tout le monde
et bonne journée
comme la semaine dernière
l'apéro du Cap 10
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine
pytanie
vous
et
riez-vous