 Tiens, un bouton apéro du capitaine ? Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand Linde. Sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillons. Ou tu finis au fond. Ne larpe pas les amarres. Ici, ça sent la voix. Tu veux des putes dépolées. Et pourquoi pas des news high-tech ? Couser le dur. Mais tout dans l'apéro du capitaine. Vive du bon son et des chansons. Qui feront bouger son fion. Couser le dur. Mais tout dans l'apéro du capitaine. Couser le dur. Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable. Je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel. C'est une bonne bête fou ici. Fantastique. J'arrive l'apéro des capitaines. Mais voilà. L'apéro du capitaine. Salut les brawlers. Nous voilà à nouveau réunis. Une fois de plus ce soir. Pour le numéro 104 de l'apéro. En ce 1er février. C'est les premières minutes du mois de février. C'est fantastique. Et nous sommes là. Happy février. Happy février. Et ils sont 300 en ligne en direct. Fantastique. Hello. Vous avez vraiment que ça à foutre. C'est incroyable. Franchement, je suis surpris chaque semaine de voir le nombre de branleurs. Ils peuvent avoir rien à foutre de leur mardi soir. Est-ce qu'il y en a qui sont dans leur bain ce soir ? Non, ce soir, on n'a personne dans leur bain. Mais il va peut-être y avoir du boobs. Nous avons une fille là. C'est-ce pas, Lise ? On attend toujours du boobs. Pour un peu agrémenter l'ambiance. Il paraît que ça va venir d'un coup tard dans la soirée. Voilà. Peut-être. Sait-on jamais. Et effectivement, le mot de passe de la caméra a changé. Mais nous ne vous le dirons pas. On n'avait plus qu'à le deviner. Pour vous donner une idée, on va vous donner un indice. Lorde ton père en a un gros dans le pantalon. Voilà. Alors, ce soir, nous avons un programme tout particulier. Oui, encore un numéro à quatre. Donc, en petit comité. Mais un numéro bien complet. Et je crois que nous allons commencer par les news, Lorde ton père. Et oui, je ferai quelques petites news avec toi, Captain Web. Et toi, tu nous as préparé quelque chose ? Mais oui, tout à fait. Puisque après, vous aurez un dossier. Un dossier absolument interminable. Avec environ 50 pages imprimées sur Wikipédia. Putain, vous allez en bouffer ce soir. Et ça parle de quoi ? Ce sera ambiance soviétique ce soir. Rien que ça, quoi. L'URSS. Et après, Manox ? Alors, moi, ce soir, eh bien ce soir, ce sera la soirée de la rubérique. N'est-ce pas ? C'est quoi la rubrique ? Excusez-moi, autant pour moi, là, je suis un peu fatigué. La chronique de Manox, bien sûr. Sur lesquels passants, c'est bien. Elle sera là ce soir. Enfin, elle arrive toute fraîche. Elle était très attendue. Sortie des fagots. Et d'ailleurs, j'en profite, lors de ton père, pour passer un petit message à quelqu'un, peut-être la plus grande joueuse de pouces pièces virtuelles au monde, n'est-ce pas ? Marie-Anne, qui habite dans le Sud-Ouest. N'est-ce pas ? Donc, grâce à toi, lors de ton père, tu as créé aussi une caste féminine. C'est vrai ? Qui joue aux pouces pièces. Et oui ! Le Sud-Ouest est envahi de joueurs virtuels de pouces pièces. C'est sérieux ? C'est sérieux ? Non, mais c'est vrai que le pouces pièces, c'est une activité qui est, depuis que lors de ton père a commencé à en parler, qui soulève les foules. On coupe. Je ne sais pas si vous avez remarqué ces derniers temps, il n'y a pas de nouveau jeu de pouces pièces. En même temps, je ne regarde pas. Non, mais moi, je surveille et il n'y a pas de nouveauté. Qui a filé de la jupilère ? C'est terrible. C'est bizarre quand même. C'est depuis le nucléaire au Japon. Et puis, on finira par un wasof. Classique, efficace, standard. Un peu soft, cette semaine, lors de ton père. J'ai eu pitié de tes oreilles. J'ai cessé de saigner depuis 4 ou 5 semaines. Il saignait ses oreilles. Voilà. Il n'y a pas que ses oreilles. Heureusement, j'ai des audio packs. T'en as bien besoin. Bon, allez. Et donc, toi, tu auras ton wasof. Et oui. C'est ce que je veux dire. Ah d'abord, je n'écoutais pas. Excuse-moi, je suis en train d'ouvrir. Mais bien. À moins qu'il y ait quelques petits remerciements. Je crois qu'il t'étende. Il y a des remercions. On n'a pas reçu des trucs cette semaine. Parce que je vois une quête de Jupyter. Je voulais dire aussi que j'allais faire un wasof. Ah bon ? Je n'avais pas entendu. Ça tombe bien. Je préfère te le dire. Alors, déjà, on va faire un big up aux camarades. Je préfère te prévenir. J'ai l'impression qu'on est dans une boucle temporelle. C'est un peu ça. C'est possible. Alors, vas-y. Qui on remercie là ce soir ? Ce soir, nous allons remercier Mass. Et plus particulièrement, ses camarades, le groupe Subcity Stories, qui participent à un concours. Jeune talent, caisse d'épargne. Il m'a dit, il faut dire un mot pour eux. Par contre, il y a un lien absolument très très long. C'est http2.hww.espritmusic.fr.jeunetalent. Région. Midi Pyrénées. Oui, d'accord. Jeune talent. Région. Midi Pyrénées. Ça, c'est ce qu'on appelle de l'URL administrative. Je pense que si vous tapez Subcity Stories suivi de Jeune talent, vous devriez trouver assez rapidement ce qu'ils font. Ils font du rock comme tu aimes, camarades. Il fallait m'envoyer. Donc, allez les écouter. On a reçu des cadeaux cette semaine ou pas ? Ah non. Non. Personne n'est venu nous donner des cadeaux cette semaine. Même pas une boîte de Tic Tac pendant ton père ? Tu te rends compte, franchement ? Même pas. Même tu nous hontes, quoi. Je crois qu'il a assez de boîtes de Tic Tac, mais il cherche un coffre-fort pour pouvoir les enfermer que personne ne lui vole. C'est vrai. Surtout pas ton épouse qui serait capable de vendre des Tic Tac dans ta boutique. C'est ce qu'on fait. Je décolle, en fait. Il y a eu une bouteille de vodka. Non, ce n'est pas de la vodka. Une bouteille de je ne sais plus quoi. Ramenée par nos amis de Parano Magazine hier soir qui est par là. Ce n'est pas la bouteille noire, là, derrière ? Si, c'est ça. Ça a encore l'air de truc aux poissons pourris, ça. Ça a l'air d'être dangereux. Alors, ça s'appelle... Je ne sais pas comment... Oh, ils en avaient déjà ramené. L'Age. Non, c'est pas le même, mais il paraît que c'est un autre, en fait. Ça a l'air aussi dégueulasse, quoi. Ouais, ouais. Ça a pas l'air d'ailleurs. Mais ça vient de Parano Magazine, effectivement. On peut peut-être l'ouvrir et tester ce truc-là. On l'avait déjà testé, c'est dégueulasse. Non, l'autre bouteille est encore pire, l'espèce de bouteille de sirop sucré, là. Mais t'en sais rien, t'as pas goûté celle-là ? Ouais, enfin... Ça sent le réglisse. Non, on l'avait déjà goûté, c'est dégueulasse. Ah, ça sent le réglisse. Ouais, mais il y a le second, en fait. Non, c'est bon, c'est bon. C'est le second effet Kiss Cool, quoi. Après, tu bois, c'est plus une odeur de réglisse du tout. Bon, allez. Bon, allez, on va passer aux news. Tech. Tech. Tech. Tech. Tech. Tech. Tech. Tech. Tech. Tech. Tech. Tech. Tech. Tech. Et pour commencer, c'est news high tech. je ne vais pas parler d'Apple tout de suite parce que j'avais oublié un truc pendant l'intro je vais simplement faire un appel aux armes et oui car nous avons une pétition anti-acta qui tourne sur la net et je vous avais promis à tous d'en parler donc voilà vous pouvez aller voter sur www.avaaz.org voilà et donc vous pouvez aller voter contre Acta je sais quoi cause que tu es déjà allé voter car tu fais partie de toutes les manifestations je n'ai pas cru le bouton voter pour alors j'ai fait contre tu ne peux pas voter contre c'est ça l'avantage d'une pétition sur un site anti-acta c'est qu'il ne peut pas voter pour l'acta donc en tout cas mais nos éditeurs qui sont de fin comment dire de fin votant voilà de fin votant ils iront j'en suis sûr voter pour ça assez vite si possible avant que Universal contrôle totalement le net et on en revient à Apple Apple qui a plein de thunes évidemment puisque nous avons eu ces résultats et c'est pas loin d'ailleurs c'est même plus que ah non non pas loin excusez moi c'est 97,6 milliards de dollars c'est pas le résultat c'est la trésorerie Captain Ted c'est la trésorerie ça exactement donc on n'est pas loin des 100 milliards il devrait y être oh cette semaine à mon avis il va bien se faire ouais ouais donc voilà donc la société de la trésorerie non la trésorerie de la société en 2011 plus que le double de Google rien que ça alors quelques chiffres quand même pour vous donner une idée le chiffre d'affaires au dernier trimestre 2011 donc c'est 13 milliards de chiffre d'affaires uniquement en 3 mois énorme c'est colossal c'est colossal c'est pas mal et voilà donc c'est 37 millions d'iPhone vendus euh millions ouais euh 15,4 d'iPad millions millions millions millions millions millions allez enchaîne champion voilà euh en train de perdre Manox ouais je crois qu'on va tous s'endormir avant la fin de cet épisode ça va juste être atroce quoi ils sont tous malades quoi non mais il manque ça va aller ça va aller ça va aller ça va aller ça va aller et donc les Apple Store évidemment qui restent le bordel le plus le plus rentable du monde puisque c'est 17 millions de dollars sur l'année 2011 euh par magasin chiffre d'affaires moyen d'un Apple Store c'est énorme pas mal 22 000 visiteurs hebdomadaires c'est vraiment c'est des usines à gâteau pas mal c'est pas mal Captain Veil c'est bien gentil de nous balancer des chiffres comme ça et de nous dire que Apple a plein de pognon mais en réalité c'est un petit peu plus compliqué oui mais qu'est-ce qu'il se passe lors de ton père avoir de l'argent c'est bien pour voir s'en servir c'est mieux tu veux dire que cet argent serait bloqué mais oui Captain c'est pas si évident que ça euh aujourd'hui Apple rencontre un petit souci qui est celui lié à la structure de sa propre trésorerie pourquoi ? tu viens de nous expliquer qu'Apple a 97 milliards de dollars sur ses petits comptes bancaires mais en disant ça tu sous-entends que la société aurait son petit compte bancaire sympa chez le banquier du coin un livret quoi voilà un petit livret sympa et il pourrait passer chez le banquier en disant t'es sympa j'ai besoin de 97 milliards tout de suite j'ai un truc à hache ils ont tout investi en emprunts russes mais non c'est bien plus compliqué que ça Apple vous le savez c'est une multinationale avec beaucoup de filiales dans beaucoup de pays et dont certains avec une fiscalité plutôt attractive en réalité Apple a aux Etats-Unis même uniquement 33 milliards de dollars le reste des sous-sous c'est à l'étranger c'est à l'étranger dans des filiales c'est de la trésorerie donc c'est du cash oui le cash mais c'est-à-dire que sur les 97 milliards de cash il n'y en a que 33 qui sont aux Etats-Unis même mais ils sont où les autres ? le reste est à l'étranger dans les comptes des filiales donc ils ne peuvent pas nécessairement s'en servir ensuite est-ce que tu as des détails sur les filiales c'est intéressant alors je n'ai pas de détails sur les filiales parce qu'il y en a partout évidemment elles sont plutôt basées dans des pays c'est-à-dire que le plus de cash est fait dans les pays étrangers où la fiscalité est faible notamment l'impôt sur les sociétés c'est pas en France quoi l'idée c'est de payer le moins d'impôts possible ah bon ? et si Apple se décidait à rapatrier d'un seul coup l'ensemble de son cash à l'étranger aux USA si ils en avaient besoin donc ils devraient le faire sous forme de versement de dividendes c'est-à-dire qu'ils diraient à leur filiale en disant versez-nous votre trésorerie et la seule manière pour les filiales de verser les fonds c'est de verser des dividendes mais là le problème c'est que ça coûterait de l'impôt aux Etats-Unis ce que Apple a essayé d'éviter et combien ça représenterait ? pour récupérer l'ensemble de ses fonds à l'étranger Apple devrait verser au trésor américain 22 milliards de taxes mais c'est de l'évasion fiscale ça bordel ! mais oui capitaine c'est exactement ça donc vous avez compris Apple pense d'abord à ses intérêts financiers et aimerait bien mettre à sec l'administration fiscale américaine alors il y a un truc aussi c'est qu'après la mort de Steve Jobs on le regrette tous bien sûr on en a longtemps parlé dans l'apéro les actionnaires n'ont qu'une envie c'est de récupérer de la thune et oui oui parce que là ils étaient tous en train de se branler en regardant les funérailles à la télé en se disant oh putain ça y est on va enfin pouvoir récupérer des dividendes le jackpot et d'ailleurs il me semble que Cook a annoncé suite il a peut-être attendu deux ou trois semaines quand même pour respecter une sorte de délai et que des dividendes allaient enfin être versés et oui c'est la fête c'est la fête c'est la tête contre les murs c'est la tête sur le coin le problème d'Apple on vient d'en parler c'est de récupérer cette trésorerie qui est à l'étranger pour pouvoir s'en servir le verser aux actionnaires etc ça fait depuis plusieurs années qu'ils y travaillent alors ils ont eu ils ont fait une première tentative devant les tribunaux en Californie en disant en réalité les sommes détenues à l'étranger ils ont déjà supporté l'impôt aux Etats-Unis parce que c'est des petites sommes ajoutées patati patata et ils ont invoqué des arguments comptables assez fallacieux finalement ils ont perdu ils n'ont pas réussi ce coup là merde donc ils sont là en ce moment sur la deuxième option enfin ils l'ont toujours traité en parallèle acheter les îles Caïmans non envoyer les actionnaires à l'étranger pour récupérer l'argent là-bas pour le compte en Suisse non plus simple ils essaient de vers la lèche aux politiciens américains ils font du lobbying alors quelle est l'idée l'idée ce serait d'obtenir une petite amnistie une petite amnistie fiscale et oui allez soyez sympa alors tout seul c'est un peu emmerdant mais quand on se groupe avec les copains quand on se groupe avec Google avec Microsoft Oracle et Cisco qui font exactement la même chose ah ouais non je déconne on fait une alliance l'alliance des champions qui s'appelle Win America ah oui c'est pas une plaisanterie c'est vrai Win Win Win Win c'est le club des Winners non mais c'est pas une blague c'est une vraie info c'est une vraie info c'est pas une blague les mecs qui mettent dans la balance ils disent bon bah voilà soyez sympa avec nous on va rapatrier 100 milliards de dollars exactement non ils parlent plutôt de 1000 milliards 1000 milliards ? enfin ça c'est des gros chiffres 1000 milliards ? what the fuck ? alors le deal ils attendent pour acheter la Grèce le deal qu'ils proposent non c'est pas rentable le deal qu'ils proposent t'es fou une Apple Store dans le bas au Parthénon ce serait le top quoi alors le deal qu'ils proposent aux politiciens c'est de leur dire voilà on va ramener tout cet argent aux Etats-Unis vous nous faites pas payer d'impôts mais on va créer plein d'emplois on va investir massivement aux Etats-Unis dans les banques évidemment ça vous rappelle un petit peu le coup de la TVA sur la restauration en France oh bah je crois que tu dis ça oh je sais pas comme ça t'as un raccourci un peu léger c'est vrai je suis léger ce soir nos amis restaurateurs ne m'enveuillent pas ouais un bande de bâtards donc évidemment le fisc américain voit le coup venir et les associations contribuables aussi donc pour le moment Apple n'a pas vraiment réussi à convaincre mais avec tout le pognon qu'ils ont et ils vont bien réussir à convaincre le prochain élu à la Maison Blanche il y a Bafred sur la chatte qui dit que peut-être qu'Apple essaiera de faire rentrer en mettant des paquets de billets dans le cul de mule dans les avions le raccourci stop stop merci Quaco c'est génial on le ressortira quand Xavier Nel sera là en 2050 mini anecdote avant de terminer cette news ah bon Microsoft qui a le même problème et bien sachez que quand ils ont racheté Skype ils avaient racheté Skype donc je crois que c'était 8 milliards à peu près ils avaient uniquement ils avaient uniquement utilisé des fonds qui étaient à l'étranger alors contre Paypal ils savaient pas utiliser la trésorerie qu'ils avaient aux Etats-Unis on va dire que Mega Upload aussi ils devraient demander le numéro du comptable de Kim ah oui art art art ah OnePass vous vous en souvenez c'est Google qui a lancé ça c'était une méthode pas une régie publicitaire mais une sorte comment dire de système qui allait permettre de s'abonner aux différents journaux et de payer les articles tout ça via un seul compte donc aujourd'hui on sait que Google a eu plein de problèmes avec son service faudra en parler à Apple de ce truc là ah oui justement ils avaient leur service de news toujours je te rappelle il y a des journaux qui ont dit ah mais non c'est dégueulasse c'est tout vous nous indexez là-dessus alors qu'on n'a rien demandé donc Google leur a fait comprendre que s'ils n'aimaient pas être indexés ils pouvaient se barrer de toute façon vu que eux ça ne les dérangeait pas par contre ça avait peut-être posé un léger problème pour les journaux en question et donc il y a ce système là qui se met en place donc pour contre-attaquer bien sûr Apple puisque Apple pour mettre en place le même système demande 30% des revenus et en plus fixe un prix ouais mais il faut payer à l'étranger oui bien sûr il faut venir en Suisse en Irlande ils demandent un prix fixe par contre Google lui a dit ah bah non nous on va prendre que 10% alors ils avaient mis ce système là en place qui s'appelle One Pass qui est pour commencer ils cassent le marché quoi ouais sauf que c'est mal barré puisque ça a été repoussé oui ils l'ont annoncé je crois que c'était aujourd'hui d'ailleurs que leur service n'était pas encore prêt que donc du coup ils allaient peut-être attendre un peu alors le GIE qui est constitué de plein de journaux différents je ne sais plus lesquels français donc a dit ah bah si du coup il faut attendre encore des mois et des mois ça ne va peut-être pas être possible parce qu'ils sont en train de regarder d'autres du côté d'autres solutions peut-être Allopass et oui Allopass existe encore vous vous rappelez vous d'Allopass ah oui qui n'a jamais je te regarde Mathieu qui n'a jamais téléphoné pour avoir un truc de cul un petit passe je n'ai jamais téléphoné pour avoir un passe c'est eux qui t'appellent directement il a un code direct à l'année il a une ligne rouge comme avec le Kremlin c'est quoi leur compère ? le 21 décembre approche les amis bientôt l'apocalypse et nous cherchons toujours le grand gagnant celui qui va nous débarrasser de nous-mêmes on fait un fil rouge ou pas quoi ? on fait un fil rouge toute l'année évidemment jusqu'au 21 décembre d'accord alors la semaine dernière on a parlé du virus H1N1 évidemment gros gros candidat H5N1 oui c'est vrai H5N1 pardon quoi cause il y a une variante il y a plein de variantes oui oui donc gros candidat pour le 21 décembre mais on a un nouveau candidat qui se présente au portillon c'est le Big One ce méga tremblement de terre qui doit faire disparaître la Californie le Big One ça y est il vient ? il arrive celui d'Alcatraz et tout c'est fini c'est nos amis russes qui nous en partent l'institut Schmitt de physique de la terre en Russie c'est pas eux qui ont la machine à faire le tremblement de terre oui c'est ça comme le magazine avait dénoncé un gros bouton rouge alors ils prétendent que le tremblement de terre va arriver alors ils sont précis d'ici 15 jours à plus ou moins 7 jours c'est bientôt c'est bientôt c'est pas Corabane qui a la tête de l'organisme comment ils sont arrivés à cette conclusion là c'est tout simplement il y a eu un tremblement de terre il y a quelques jours qui a frappé la région du Chiapas au Mexique alors un gros tremblement de terre pas là où il y a le commandant Marcos feu commandant Marcos et selon donc les scientifiques russes cette cause donc ce tremblement de terre qui vient d'arriver va avoir un effet un gros tremblement de terre un truc vraiment vilain 7,5 jusqu'à 8,3 sur l'échelle de l'échelle de l'échelle qui va frapper la côte américaine au mexicaine du Pacifique donc peut-être faire disparaître la Californie dans les flots et Arnold aussi quoi et les data center de Google aussi par Arnold non par Arnold ah free on en a parlé beaucoup mais on va encore en reparler alors chaque semaine non non non n'approche pas ton petit doigt du bouton rectifree chaque semaine apporte son lot de nouveautés alors cette semaine il y en a deux la première c'est que Xavier Niel a retweeté et oui il a rebalancé un message non pas un message trois de suite en dénonçant il a tweeté ou il a retweeté ? non il a tweeté il a tweeté trois messages en disant en gros si vous vous plaignez etc mais il faut savoir que le problème ça vient des serveurs RIO donc etc et c'est au ministre de bouger son gros cul en gros c'est à peu près ce qu'il a dit donc Eric Besson il a mis le mot gros ou pas ? il n'a pas mis le mot gros ni le mot cul mais en gros il laissait comprendre et je crois qu'il a mis le mot ministre ce qui est peut-être pire que le gros cul et donc Eric Besson a répondu un truc du genre ah tu fais chier on s'en occupe on a tweeté mais en tout cas Eric Besson a vraiment il semble s'en occuper puisqu'il a appelé ses amis du GIE aussi encore un groupe d'intérêt économique constitué par nos trois mammouths habituels Orange, SFR et Bouygues et il leur a dit bon vous êtes sympas les mecs mais là 40 000 ça suffit plus faites nous 80 000 passages de RIO par jour donc le serveur devrait être mis en place d'ici deux semaines ce qui est rigolo c'est qu'en 2004 le GIE avait dit qu'ils étaient capables de traiter 80 000 demandes par jour ouais voilà mais en fait ils pensaient pas avoir à le faire pourtant ils auraient dû sortir le gougneur 80 000 par jour je sais pas il faut quand même imaginer ce que ça fait imagine le nombre de mecs qui sont en train de se barrer c'est le truc c'est hallucinant c'est la fin du monde les toilettes chez Bouygues elles doivent pas être ça doit être bref en tout cas donc ça c'était la première news oui je sais ça va aller bien on est tous fatigués ce soir la deuxième c'est qu'il y a il y a du fight sur le prix des SMS oui alors c'est un peu technique il faut savoir que quand tu envoies un SMS par exemple tu es chez Orange et tu l'envoies chez Free celui qui a le plus petit réseau en fait va faire payer le prix du SMS donc plus ou moins cher à l'opérateur qui envoie le truc donc par exemple quand c'est entre SFR et Orange on peut imaginer qu'ils ont à peu près la même taille donc ils doivent payer la même chose donc au final ça s'annule par contre Free facture le SMS qu'il reçoit sur son réseau plus cher mais c'est couillant parce qu'Orange va refacturer puisqu'il y a un accord d'itinérance non mais c'est le truc sans fin pas tant que ça parce qu'apparemment si tu veux les trois opérateurs ont commencé à gueuler on dirait ah putain ça commence à faire cher etc c'est de l'ordre de 2,85 centimes par texto quelque chose comme ça métonne que ça commence à faire cher donc les mecs ont sorti leur calculatrice Windows ils ont dit prenez je cite prenez un jeune qui envoie 500 SMS par mois sur le réseau de Free oui monsieur cela fait 1,35 centimes multiplié par 500 soit 6,75 euros par mois qu'on verse à Iliade et là il s'étrangle l'un d'eux effectivement il a dû s'étrangler parce que multiplié par le nombre de clients qui doivent envoyer des SMS sur la réseau de Free ça commence à faire beaucoup et oui donc si vous êtes chez Orange et que vous avez des amis chez Free envoyez leur des SMS précisons si vous êtes sur Orange et que vous attendez de pouvoir aller chez Free en attendant faites des SMS aux copains qui sont chez Free comme ça peut-être qu'ils voudront que vous vous barriez finalement vous pourrez partir plus vite c'est pas con ça c'est une bonne astuce pour se faire plaisir je vous propose de parler encore un peu de notre équipe de champions c'est-à-dire la team Win America ah oui Win America alors on va leur faire une chanson je pense je pense qu'on peut l'encher Win America c'est de la vidéo surtout il faut des mecs avec des brouettes de pognon en train de passer la frontière c'est les winners alors c'est le capitaine qui m'a filé l'info déguisé en Suisse déguisé en douanier il y a eu une enquête qui est en cours par le département de la justice de l'état de Californie concernant donc les entreprises high-tech de la Silicon Valley qui a priori se seraient mis d'accord sur une sorte d'accord d'entente illicite à propos de leurs propres salariés enfin les salariés de haut niveau ceux qui payent très très cher je peux juste t'interrompre deux secondes le capitaine nous parlait tout à l'heure pour l'acta d'une pétition il n'y a pas une pétition qu'on peut signer pour Win America ah mais si on va mettre ça en place pour les rabatrier gratuitement supporter Win America aidez-les à récupérer leurs sous aidez-nous ça serait énorme alors quelle est la petite entente qu'ils ont mis en place alors ça concerne les salariés donc ils ont convenu de plafonner les salaires de payer à peu près tout le monde la même chose comme ça c'est pas officiel ils se sont arrangés ils se sont dit bon pour un ingénieur de ce niveau-là on va peut-être pas payer le plus que ça ça ne servira à rien comme ça le mec ne sert à rien qu'il aille chez le concurrent parce qu'il n'aura pas plus de tueur ça c'est pas le pire alors c'est pas le pire effectivement Captain il y a une autre deuxième règle dans cet accord c'est qu'on ne va pas les débaucher les salariés des autres et troisième règle si un salarié de lui-même va essayer de trouver un emploi chez les concurrents on le dénonce bah oui alors évidemment vous comprenez évidemment le but c'est d'éviter que les salaires montent et puis surtout que les employés fassent jouer la concurrence et qu'ils restent sagement à la maison à travailler bien gentiment et voilà comment vous finissez par bosser chez Croupon en Californie quand plus personne veut de vous vous finissez chez Croupon alors petit rappel Quakos avant de terminer cette news un bouton central en fait pour relancer les trucs tu vois au milieu ça peut se faire ah oui mais je suis pour est-ce que vous connaissez le salaire moyen d'un ingénieur de haut niveau dans la Silicon Valley oh je dirais 7000 dollars non par an par an 100 000 ouais 100 000 dollars alors le salaire moyen 76 000 euros euros par an ah oui donc c'est ça 100 000 dollars à peu près 100 000 dollars d'ailleurs on en connait un là-bas ouais bâtard envoie nous de l'argent affoiré il faut pas oublier c'est pas parce que t'es parti tu dis tiens à remonter qu'il faut oublier tes vieux copains n'oublions pas quand même le niveau de vie là-bas est quand même plus élevé le loyer est cher etc on je les grec tous les jours ouais et la pipe est plus chère en plus ah oui alors 2-3 gadgets à la comp parce que vous le méritez bien et oui j'en ai trouvé grâce à nos chers amis sur Twitter qui nous en envoient plein toutes les semaines mais je vous en ai aussi trouvé il y en un spécialement pour toi Quakos le premier c'est le coffre-fort USB c'est pour l'entendre pour ses tic-tacs alors ah non je ne dirais pas ça attention c'est de l'USB méfie-toi alors quel est l'intérêt d'un coffre-fort de planquer les choses à l'intérieur et évidemment quoi de plus important c'est que personne ne les ouvre que de planquer ces données et pour ça ils ont inventé à 1800$ une affaire le coffre-fort USB alors qu'est-ce que c'est que le coffre-fort USB c'est un coffre-fort avec un cap relié au cloud avec une rallonge USB à l'intérieur vous mettez votre petite clé et tchac de l'extérieur vous pouvez poser des trucs dessus alors quelqu'un soit un peu intelligent c'est un crétin ouais mais je connecte un truc que je la formate et oui il me semble ne pas y avoir de parade contre ça je pense que quelqu'un qui s'y connait un tant soit peu aura vite fait de verrouiller la clé mais si votre maison brûle peut-être que vous pourrez toujours retrouver le coffre-fort c'est une grosse connerie et ça c'est important une autre invention nécessaire en ce 21ème siècle vous avez tous fait des jeux de rôle autour de cette table vous avez tous eu des dévins vous avez tous fait des jeux critiques évidemment échec critique ou réussite critique on s'en fout tu as déjà fait un 20 sur un des 20 ouais et bien grâce à ce dé pour la modeste somme de 9,99$ tu feras non non tu feras pas forcément toujours des 20 mais quand tu feras des 20 ton dé va clignoter et oui et ça ça vaut bien 9,99$ c'est classe quand même c'est un truc c'est juste un truc à moins que ton webbast puis on a lancé les dés d'armencer les dés en disant oh putain je fais une grosse critique si ton mec du jeu est aveugle c'est toujours possible si tu fais un 1 est-ce que le truc t'insulte non je ne crois pas ça ne marche que pour le bain ça serait intéressant quoi il y a même des vidéos qui te montrent la démonstration du truc c'est bon merci Captain on fait de la bonne façon de foutu au chat pour rien et le dernier c'est le spécial pour Quaco c'est oui alors vous connaissez tous ces engins de la mort qui servent à faire des trous dans les pages quand tu dois les mettre dans les classeurs alors ton père tu en utilise tous les jours des perforeuses et bien figurez-vous que sur ce site sur FilmGeek ils en ont une mais spéciale car c'est une perforeuse à faire des médiateurs de guitare j'avais vu ce truc là à toi la grande classe tu prends ta vieille carte de crédit par exemple et clac tu fais un médiateur avec tout autre truc en plastique c'est le médiateur premier et voilà un médiator tu chipotes on s'en fout c'est pas pareil le médiateur en tout cas c'est la grande classe ça a 24,99€ c'est classe c'est proché moi je ne sais pas si la qualité du bord du truc est fantastique après je ne suis pas persuadé non plus c'est toi qui est une carte bleue et c'est tout pour les gadgets USB Captain Veb est-ce que tu connais ce nouveau site de rencontre qui s'appelle Uncha ? non ça ne me dit rien ça nous vient déjà ça me vient de Quaco ce qui m'a filé l'info comment il se dédouane tout de suite non mais c'est très intéressant ça vient du Chili c'est un réseau social c'est l'air de vous étonner alors Uncha qu'est-ce que ça veut dire ? ça veut dire hunt you autrement dit en français je te traque alors ça aurait été c'est sympathique ça a été monté par la mafia non pas du tout c'est quand même plutôt je te chasse ah pardon mais vas-y alors quel est le concept ? l'idée c'est que ça va permettre à des personnes c'est les conquistadors qui ont monté le réseau non non c'est pas c'est pas les conquistadors ça va permettre à des personnes qui se plaisent réciproquement alors avant même d'aller sur le site de rencontre de faire de les aider à faire le premier pas c'est à dire vous allez vous inscrire sur ce site alors il faut un compte Facebook pour pouvoir s'inscrire et en vous inscrivant vous allez rentrer le nom de l'homme ou de la femme qui vous plaît à qui vous n'avez jamais osé déclarer votre flamme et si cette même personne donc l'être aimé s'est lui-même inscrit sur le même site et vous a également désigné le site va vous prévenir lui aussi ou elle aussi elle t'aime c'est pas beau ? donc évidemment c'est pas un truc est-ce qu'il y a des fonctions d'un port de masse du carré d'adresse ? je vais pouvoir niquer il y en a deux là il y en a deux qui sont d'accord alors Captain effectivement tu touches un point sensible bah oui parce que en t'inscrivant tu peux désigner jusqu'à 9 personnes qui te plaisent donc c'est pas très romantique quand même tu peux les classer tu peux être un grand romantique un coeur d'artichaut ça arrive à tout le monde voilà tu peux en aimer 9 en même temps au maximum tu connais le vieux dicton alors ton père ? quel est le dicton ? un trou est un trou et bite n'a point d'oeil super merci tu nous as pas dit le prix ? je ne connais pas le prix le principe de base du flashlight je ne connais pas le prix mais est-ce que l'amour n'a pas de prix Manox ? sauf aux boîtes boulogne merci alors Adopi a adopté un nouveau logo ils ne le savaient pas même ils s'en sont rendu compte en arrivant le matin quand un groupe de jeunes aînés délinquants délinquants qui méritent la prison c'est des voyous ils sont passés dans la nuit tagués le logo d'Anonymous sur les murs et sur le sol mais ils l'ont bien fait parce que tu arrives tu dirais pas est-ce que c'est le logo officiel du truc ils ont fait ça proprement au pochoir tagué c'est pas tagué au pochoir ils ont fait un pochoir sur la porte du garage ainsi que sur les deux portes de l'entrée ils ont mis aussi un texte sur le trou noir c'est un peu plus crado et là c'est un peu plus tagué en parlant d'Anonymous est-ce que tu as suivi cette news comme quoi le site de l'Ultimate Fight Championship a lui aussi été hacké par les Anonymous oh mon dieu mais où est la liberté d'expression bordel surtout que le mec bon il est hacké quand même un site avec des gars qui ne sont pas forcément détendus et ils se sont rendu compte que ils ont découvert le gars en question il a 13 ans il fait peut-être déjà de l'Ultimate Fight en Brésil il a été inscrit d'office au prochain championnat je crois que Dana White le mec s'occupe de le directeur de cette connerie là si cette connerie je t'en prie c'est toi qui passe des heures à mettre ça tous les jours si il décide de filer un un low kick dans la gueule enfin dans le gosse on a vu ça te rend plein de gueule paf c'est peut-être l'occasion de rappeler le planning d'une journée de travail de Manox 3h de Skyrim le matin 2h d'Ultimate Championship rappelons le planning de Captain Web j'arrive à 15h30 je me barre à 16h30 bon oh putain ça s'envoie là vous êtes fatigué il est la même avec ce soir allez ce sera ma dernière news après je vais aller mourir dans mon coin je vais pas finir le podcast tout seul quelqu'un dit 15h30 du matin exactement qui dit quoi alors la mini news je ne balancerai pas j'ai pas raconté ça la fois que t'es venu avec ta femme et que ta femme elle fait ah ouais mais de toute façon vous aurez jamais à voir 11h le matin parce qu'il peut pas venir plus tôt Manox mais on ouvre à 9h quoi le problème c'est qu'à chaque fois que je suis venu à 9h bon on rentre pas dans le détail je peux dire que les bancs de la station de bus sont assez confortables après les entrées on est ouvert à 8h30 tous les matins le mec il bosse ici bordel vas-y vas-y à toi alors ton père allez cette sa femme bosse et cette mini news pour installez ta table à dessin sur la red bus aussi je n'avais rien dit je précise que je pense t'arrêtes avec ses jingles c'est un supportable la mini news ça y est l'ententeur en train de mourir il va gerber là la chartreuse est en train de sortir fallait pas me faire rire trop tard allez cette mini news pour terminer mes propres news c'est pour vous prévenir que la saison 8 de Minecraft Hardcore intitulée Lord of the Cube vient de commencer et oui c'est vrai que c'était pas Lord of the Cube t'es trompé de site à mon avis c'était pas Minecraft Hardcore donc l'équipe de I Play For You a reproduit les lieux du film Lord of the Ring sous Minecraft donc ils ont lancé une grande aventure de titre RPG et vous allez pouvoir le suivre épisode par épisode d'ailleurs c'est pas ton pseudo sur certains sites ça le seigneur des anneaux Lord of the Cube c'est le seigneur des anus donc les deux premiers épisodes sont en ligne j'ai regardé le premier je l'ai pas trouvé vraiment extraordinaire mais on va être patient on va attendre la suite des épisodes c'est un petit peu baroque c'est réservé aux amateurs de Minecraft j'ai une vraie question est-ce que tu as maté les sept premières saisons en entier ? je te rassure allez on va coacher dans le Quick and Party pendant que Lord of the Ring va vous mire dans son coin alors une bonne nouvelle pour la France disons-le puisque Dassault a enfin réussi à refourguer des rafales ouais et ça c'est quand même une bonne nouvelle parce que ça faisait un bout de temps qu'il devait s'en débarrasser de ses rafales alors les indiens apparemment ont acheté 120 rafales il n'y a pas vu c'est un super record de vente de Airbus il n'y a pas longtemps j'ai entendu je ne sais pas ils en vendent tout le temps des Airbus c'est le genre ça a presque doublé je ne sais pas tous les ans ils vendent des Airbus par contre j'ai cru voir dans un coin que le petit problème c'est qu'apparemment Lord of the Ring ils vont les fabriquer eux-mêmes ils ont eu le PDF en fait c'est ça en fait ils ont dû racheter les plans du coup je crois que l'action est à monter mais à votre place je revendrai vite avant que demain matin ça se recasse la gueule à nouveau alors on parlait des Anonymous donc on hackait le site de l'Ultimate Fight Championship tu en parles aussi d'accord je le savais pas mais il y a d'autres nouvelles la nouvelle principale étant que cette semaine le gouvernement français a interdit le Channel IRC des Anonymous en France et le sympathique personne administrateur qui s'occupait de ça s'est tapé pour la même occasion 36 heures de garde à vue je crois pour le plaisir comme ça il avait l'air d'avoir un plein air en ressortant de ces sympathiques conversations avec notre gendarmerie nationale c'est pas utile de le préciser ce que c'est que l'IRC pour les plus jeunes d'entre nous je suis sûr qu'il y a des auditeurs qui ne savent pas ce que c'est que l'IRC vas-y fais-toi un plaisir l'IRC c'est un protocole sur le web un peu comme le HTTP pour le web comme le FTP pour le transfert de fichiers et bien l'IRC c'est pour chatter d'ailleurs il faut un logiciel spécial pour pouvoir se connecter dessus exactement à notre grande époque c'était Myrc avec les scripts il y avait des scripts déjà tout fait c'est génial DS France ça veut dire quoi IRC si toi aussi tu étais en 99 sur GalaxyNet sur DSLol tu sais bien lire tu me rends compte qu'on était ça fait 12 ans et à l'époque on avait monté la NCU Demolition Team voilà et là tu viens de te griller tout le monde doit te retrouver ça y est là t'as peur tu sais quand même que je n'ai plus les mots de passe FTP de ce site sur Multimania avec tes photos dessus depuis 10 ans je ne peux pas le changer tu viens de confirmer quelque chose d'une rumeur qui traînait depuis longtemps Mega Upload on en parlait la semaine dernière dans ce dossier fantastique qui était très long mais qui était très intéressant les gens nous l'ont dit et bien Mega Upload vient d'obtenir deux semaines de délai super long terme alors expliquons le problème nous avons des serveurs qui sont en Virginie si je me souviens bien notamment notamment en tout cas il y a beaucoup beaucoup de serveurs sur ces serveurs qui n'ont pas en fait été saisis par par le FBI puisque les serveurs sont toujours en place le FBI s'est contenté de venir et de copier et donner dessus pour avoir des preuves donc ces serveurs sont toujours ces hébergeurs le souci qu'il y a c'est que je croyais qu'il les avait embarqués non non non ils les ont laissés sur place probablement parce que ça appartient à l'hébergeur en fait ils faisaient clouer mais le truc intéressant c'est que chez Mega Upload comme on paye par Paypal on paye tous les mois et là ils n'ont pas pu payer ce mois-ci évidemment puisque les serveurs le compte Paypal a été bloqué voilà tous les comptes ont été bloqués donc qu'est-ce qui se passe c'est bien l'avocat de Mega Upload qui attend probablement aussi que les comptes soient débloqués pour se faire payer a réussi à repousser de deux semaines l'effacement de tous ces serveurs donc vos données personnelles ne sont pas encore perdues vous avez encore une chance de les récupérer je ne vous cache pas mais il n'y a rien qui a été mis en ligne en service pour les récupérer non non parce que les serveurs sont toujours bloqués puisqu'ils n'ont pas été payés mais en tout cas ils ont obtenu de la société qu'elle attend un peu avant de commencer de formater tout voilà d'effacer tout automatiquement on ne sait jamais ces données ne sont peut-être pas encore perdues d'ailleurs quelqu'un m'a fait remarquer qu'il y avait des vieux fichiers de l'apéro qui traînaient dessus entre autres cette fameuse c'est pas un numéro interdit parce que c'était pas un vrai numéro de l'apéro mais cette fameuse nuit qu'on avait passée avec Pod Radio rappelons-nous ah oui le numéro interdit le numéro interdit et oui il était sur Mega Upload il y a plein de trucs qui étaient sur Mega Upload c'est pas mal que ça disparaisse dans l'égalité la Wii U est-ce que ça intéresse quelqu'un ? non elle arrivera en France à la fin de l'année oui en avance sur toutes les autres consoles puisqu'apparemment la nouvelle Xbox ne sortira pas cette année et la Playstation 4 non plus et elle sert à quoi ? je sais pas ça a l'air à chier en tout cas maintenant la manette il y a un écran dessus ça a l'air pas pratique du tout je sais pas honnêtement je pense pas que ça pourrait avoir le même engouement est-ce que tu vas l'acheter pour ta collection ? non non j'ai arrêté j'ai arrêté de jouer il y a très longtemps mais ça n'est pas longtemps que j'ai arrêté d'acheter les consoles donc je vais peut-être éviter d'acheter celle-là par contre une nouvelle console portable qui va peut-être intéresser Manox autour de cette table quand elle se sera réveillée ouais c'est une console que tu connais presque c'est la console portable Neo Geo de SNK ah c'est génial et oui puisqu'ils vont sortir une console portable sur laquelle tu auras tous ces vieux 8 Neo Geo avec les grosses cartouches de l'époque qui faisaient 40 cm ouais je pense qu'ils ont dû les réduire depuis est-ce que le prix sera toujours alors je ne connais pas le prix en tout cas ce qui est sûr c'est qu'une partie du catalogue de l'époque va sortir en même temps que la console donc je ne sais pas s'il sera regroupé sur une cartouche et tu pourras jouer à tout il sera vendu avec la console ou s'il faudra les acheter à part etc etc mais en tout cas apparemment c'est sûr ça va arriver sur le marché japonais attention sinon Julien Assange on avait oublié d'en parler la semaine dernière et c'était bien dommage mais là il est passé dans les Simpsons ah oui il a eu le droit à un épisode des Simpsons où il apparaît la vache il en a de la chance c'est chouette mais mieux que ça puisqu'il va faire partie d'une émission télé mieux que ça même il va être présentateur de cette émission alors j'ai essayé de trouver des infos j'ai rien trouvé et bien j'en sais rien je m'en le sais même si c'est pas carrément un podcast si si je me souviens le titre de l'émission j'essaie de sortir de Guantanamo non ça c'est après non le titre de l'émission c'est surprise plusieurs personnalités viendront débattre avec Julien Assange de sujets de sujets aussi divers que la politique internet ou le sexe par surprise voilà et donc ce sera à partir de mars prochain en commentaire allez un peu de dorsel alors moi j'avais une news Marc Dorcel c'était bien entendu ce fantastique défilé de mode de Zaya on a vu la vidéo où on voyait principalement ses fesses elle présente quoi des gars de Michel ? je sais pas moi j'ai juste vu une vidéo en fait où tu voyais par exemple ou ses fesses en gros plan ou ses nibards en gros plan mais apparemment il y avait un défilé de mode après il y a eu une interview surtout et il y a eu cette fameuse interview désastreuse que je n'ai pas vue mais que j'ai regardé c'est exceptionnel l'interview c'est vrai ? ouais vas-y raconte nous comment raconter ça faut aller le voir le truc t'as la journaliste qui essaie quand même d'essayer d'interviewer la nana comme si comme si rien n'était comme si c'était une créatrice de grande couture lambda alors votre collection vous en êtes fière et tout et la nana répond après avec une espèce de de vide dans leur regard constant oui ah d'accord et donc c'est votre nouvelle voix c'est ça que vous vouliez faire à tout ? oui bon en gros c'est ça quoi ouais je sais pas elle est peut-être timide comment il s'appelait le football je pense qu'elle n'a pas l'habitude de parler le footballeur qui l'avait niquité Ribéry il était à peu près du même niveau le mec celui qui avait marqué le pénalty je pense qu'il devait avoir des conversations justement quelqu'un avait proposé qu'il fasse une interview à deux où on les voit parler alors j'ai pas vu l'interview mais j'imagine un peu j'ai déjà vu des interviews de Franck Ribéry effectivement ça n'avait pas l'air bien il y a chronos 85 qui dit faut lui demander si elle suce et la réponse oui en même temps oui c'est peut-être pour ça qu'elle parle pas parce qu'il y a force de sucer je crois que t'avais trouvé un fantastique gadget que quelqu'un nous avait tweeté ah pardon non mais je croyais que tu voulais pas en parler sur ce truc ah si si si ça va bien je n'ai jamais été un doute quand on fait que ce soit sexuel monsieur Saucisse quoi cause monsieur Saucisse c'est la réponse à ta question pourquoi elle est par là aussi peu elle a peut-être la bouche pleine voilà oui oui c'était sous-entendu dans ma question mais c'est pas grave je vais pas les j'ai l'esprit aussi tendu que ça vous inquiétez pas donc c'est fantastique gadget japonais oui oui pardon oui je l'ai vu sur ton twitter et c'est particulièrement immonde écoute moi je trouve ça bien alors d'art n'a une autre théorie qu'elle s'est fait péter la mâchoire oui on lui a cassé toutes les dents effectivement bon le gadget justement quel enchaînement magnifique quel enchaînement magnifique et justement si vous avez vous aussi des problèmes de dents enfin si vous êtes une femme et de mâchoire si vous êtes une femme oui enfin je peux les hommes aussi je pense ça ah bon c'est vrai écoute il n'y a pas de discrimination au labial vas-y capitaine donc alors qu'est-ce que c'est il semble leur attention est-ce que c'est entièrement japonais et honnêtement j'ai un doute sur la finalité du truc j'ai pas vu de bite sur le dessin parce que dans le doute j'émets je mets tout ça au conditionnel explique nous à quoi sert cet objet alors c'est un objet que l'on met dans la bouche et qui semble te maintenir la bouche ouverte surtout sans que tes dents donc puissent frotter contre un objet qu'on introduit dans la bouche donc c'est une sorte de tube qu'on introduit dans la bouche une sorte comment dire de tu vois les protèges dents des boxeurs tu fais ça avec une ouverture un protèges dents solide bien sûr que tu ne peux pas refermer avec une ouverture d'un diamètre assez important et voilà à peu près ce que ça donnerait et donc ça sert à quoi ? d'après le schéma en japonais c'est pour mieux respirer il y a des petites flèches en tout cas qui rentrent dans le gosier voilà donc c'est pour introduire quelque chose c'est très probablement pour se faire sucer sans avoir de problème dedans par exemple Proko qui lui-même avait eu un problème tu nous l'avais expliqué exactement gros problème lors d'un de son âge voilà et qui avait fait assurer après ça sa bite je ne sais plus combien un million de dollars ou un million d'euros donc aurait pu utiliser ça effectivement pour être sûr que sa collègue ne ferme pas les dents au mauvais moment voilà exactement elle ne ferme pas la bouche je ne connais personne qui ferme les dents jusqu'à présent non j'allais dire une connerie ok donc voilà il y a d'autres news il y a d'autres trucs je crois qu'on va passer au dossier du Capitaine Veil ah oui bah j'ousi c'est le dossier du Capitaine il va nous parler des barraputs du 12ème et de ses randonnées en polé bah j'ai eu le temps de la préparer bon je vous préviens ça va être pourri bon j'ai deux pages là dossier du Capitaine je vous préviens ça va être pourri j'ai que deux pages là en fait j'en ai 20 ou 30 bah mais tu les as pas lus c'est ça le problème bah écoute t'es pas le roi de la synthèse bah non pas vraiment alors tu parles de quoi alors tu parles de quoi j'ai du mal à lire en même temps que je parle alors parle je vais improviser un peu bah vas-y improviser c'est là où t'es le meilleur on a parlé de beaucoup de choses durant ces podcasts il y a eu beaucoup de dossiers ça allait du poney kazakh au chips en passant par un dossier extrêmement complet sur les simulateurs de poids lourds et sur la raclette et oui sur la raclette j'avais oublié celle-là et voilà et pour une fois comme je me suis dit après tout on peut parler de tout et bien je vais vous parler de ces cercueils submersibles que sont les sous-marins et plus particulièrement puisqu'on va prendre une anecdote de façon à faire un peu plus léger de la fameuse histoire du K-129 qui connait l'histoire du K-129 autour de cette table moi je la connais pas c'est lequel parce que les sous-marins les sous-marins il y a eu des tas de problèmes avec des tas de sous-marins il y a eu beaucoup de sous-marins il y a eu beaucoup de problèmes avec des sous-marins russes on n'en a pas connu tant que ça parce que généralement quand il y a un problème avec un sous-marin russe les russes le laissent là et ils évitent d'en parler c'est d'ailleurs ce qui a failli se passer avec le K-129 alors le K-129 a été fait le dernier ça n'a rien à voir avec le Kursk ça n'a rien à voir avec le Kursk ou ça n'a rien à voir non plus avec le je crois que c'était le Kolomanev qui lui aussi a atterri au fond de la mer avec son réacteur nucléaire je crois qu'ils ont enlevé les bombes nucléaires non non ils ont juste enlevé le sous-marin non non pas le Kursk je te parle du Kolomanev bref le K-129 le K-129 c'est un sous-marin nucléaire soviétique enfin pas exactement c'est un sous-marin d'attaque nucléaire puisqu'il avait des missiles nucléaires à bord sympa voilà qui a coulé en 1968 exactement alors on va diviser ce dossier en trois parties tout plus longues les unes que les autres des trucs interminables qui vont durer jusqu'au bout de la nuit mais ça tombe bien parce qu'on a du temps ce soir la première partie je vais vous parler des faits officiels de qu'est-ce qui s'est passé ceux qui étaient devant leur télévision en 68 entre deux vols pour l'espace ont pu là c'était les moments chauds de la guerre froide ah pas vraiment pas vraiment on va en parler c'est parce qu'il y a de plus chaud disons ah peut-être la seconde partie nous allons voir l'envers du décor qu'est-ce qui s'est passé vraiment voilà qu'est-ce qui s'est passé véritablement et qui a été révélé un peu plus tard et enfin pour nos amis de Parno Magazine la troisième partie révélera le complot derrière tout cela car il y en avait un bien sûr évidemment et oui un complot qui aurait pu déclencher une troisième guerre mondiale carrément allez vas-y fais péter le chapitre numéro 1 chapitre numéro 1 oui alors pour bien reprendre il faut déjà non mais en fait laisse tomber c'est une mauvaise idée mais c'est qu'il retient ça il faut parler un peu de contexte historique bien sûr allez fais péter et oui puisque nous sommes en 1968 alors 1968 ce n'est pas l'appareil la plus dure de la guerre froide puisqu'on est quelques années après la crise des missiles la crise des missiles de Cuba donc nous sommes plutôt sur la détente c'est la donc l'URSS et les Etats-Unis se sont plus ou moins rapprochés attention c'est pas encore c'est pas encore c'est pas le grand amour en gros ils se sont rendu compte que c'était donc un peu dangereux la politique la perspective de la destruction mutuelle assurée à savoir que si jamais il y avait une guerre de toute façon il n'y a personne qui s'en sortirait donc sur cette conclusion qui semblait assez simple ils se sont dit bon on va essayer de ne pas pousser trop loin le truc et donc c'était cette période qu'on appelait la détente mais attention c'était quand même le bordel puisque de chaque côté les militaires en tout cas n'avaient pas levé le pied sur les différentes mesures sur l'armement d'espionnage sur l'armement etc etc d'ailleurs en janvier 1968 il y a eu un traité de non profilé c'est le start 1 l'ifération je crois c'est start 1 c'est le TNP ah pardon je crois que le start 1 ça devait être plus tard d'accord qui donc était un projet conjoint des américains des soviétiques sur la non profilé prolifération des armes nucléaires prolifération nucléaire exactement ils s'engageaient entre autres avec le royaume uni à ne pas transférer d'armes ni de technologies aux autres pays qui n'étaient pas encore dotés de ces technologies alors ce rapprochement qui semble somme toute assez assez positif assez positif ne l'est pas apprécié de tout le monde ce que peu personne ne save c'est qu'en fait pendant ce temps là la Chine était en gros conflit avec l'URSS oui et puis les fabricants d'armes non plus et la France aussi à ce moment là développait son programme nucléaire n'était pas chaude pour cet accord de non profilé ah ça je ne sais pas pour la France mais en tout cas ce que je sais c'est que la Chine donc c'était Mao à l'époque était moyennement contente de voir les Etats-Unis les Etats-Unis et la Russie s'entendre sur un sujet comme ça puisque Mao avait déclaré que les soviétiques s'étaient vendus suite à la crise des bénéfices les vendus oui tout simplement alors c'est le conflit entre la Chine et la Russie à tel point que la tension en 1968 est telle qu'à la frontière de la Chine et de la Russie il n'y a pas un conflit mais pratiquement parce que l'armée rouge avait quand même déplacé 25 de ses divisions et il y avait 1200 avions et quelques 120 missiles donc tu vois un truc sympa c'est déjà sur le point de péter et on va en reparler plus tard parce que ça a aussi un petit truc une petite histoire concernant cela mais nous sommes en 1968 et et et et c'est la catastrophe ah bon on lance des pavés nous c'est ça oui c'est vrai qu'on lançait des pavés en France à la même époque en mai bah justement c'est un mec ça va se passer plus tard tu vois voilà alors on va peut-être parler un peu des souvenirs soviétiques toi qui as vu tous ces films je ne crois pas moi j'ai vu j'étais là en mai 68 comme Hervé Morin oui sur la place de la Bastille j'étais là Hervé Morin qui a fait le débarquement rappelons-le c'est important à dire donc vas-y avant toute chose et on va aussi parler un peu de la flotte soviétique les soviétiques ils faisaient pas les choses à manger alors ils y vont alors il y a 4 flottes soviétiques est-ce que vous les connaissez octobre rouge oui la mer du Nord alors la flotte du Nord effectivement qui est la plus grosse la plus grosse des flottes celle où il y a une espèce de poubelle nucléaire à côté entre la Norvège et la Russie il y en a plusieurs ouais voilà tu as aussi la flotte du Pacifique qui elle est basée au niveau de l'extrême-orient russe la flotte de la Baltique et la flotte de la Mer Noire alors tout ça c'est des centaines de sous-marins qui ont été fabriqués surtout à la plus la période la plus hardcore de la guerre froide fin des années 50 avec des boulons rouillés et tout voilà et le nombre de sous-marins est donc impressionnant à cette époque-là alors il y a plusieurs générations de sous-marins il y en a plein j'en ai je t'ai fait 2-3 impressions là je crois que tu as pu voir oui oui j'étais impressionné le typhon c'est plus tard c'est pas un typhon parce que c'était un typhon non non c'était pas un typhon du tout le typhon c'est après qu'il a été créé avec Shungunai oui un classe typhon c'est immense ça recueille on dirait un gros suppositoire oui oui mais est-ce qu'en fait à l'intérieur t'as deux contrairement aux sous-marins classiques qui sont ronds le typhon il est un peu plus large en fait à l'intérieur t'as deux sous-marins quasiment ouais alors tu as une nouvelle génération de sous-marins qui arrive à cette époque-là qui est une génération propulsée par des moteurs nucléaires ouais sympathique voilà mais à côté de ça tu as encore une autre génération qui est propulsée toujours par des moteurs diesel c'est le cas du K129 qui tourne qui peut envoyer des ogives nucléaires donc c'est-à-dire qu'il a des ogives nucléaires mais par contre il est toujours propulsé voilà exactement alors il est issu d'un projet connu sous le nom de classe golf c'est la classification de l'OTAN parce que l'OTAN a renommé tous les sous-marins pour pouvoir les reconnaître vu qu'il y en avait quand même un gros tas et il a été designé au milieu des années 60 par Stark non pas par Stark parce qu'il n'y avait pas les petites inscriptions comme sur la Freebox dessus il n'y avait pas des diodes quand tu retournes le sous-marin les chiffres ne tournent pas et clignotent par en deux ans Stark petite anecdote oui Stark a fait le nouveau Pass Navigo alors si non non attention il est vertical et t'as une partie violette et le mec ils ont dû le payer des millions pour faire cette connerie il est fort ce Stark il est très fort pour vendre de la merde donc voilà donc ces sous-marins étaient dotés de trois missiles balistiques vous voyez le kiosque des sous-marins oui le truc au-dessus tu as la structure principale qu'est-ce que t'appelles le kiosque le kiosque c'est le truc qui dépasse du sous-marin là où t'as le périscope l'aileron si tu veux voilà et sur les sous-marins de cette classe là l'aileron il est à l'arrière parce que tu devrais nous expliquer un petit peu expliquer aux auditeurs un peu ce que c'est qu'un sous-marin alors un sous-marin comment c'est fait on sait que c'est un truc qui va sous l'eau merci Manax écoute c'est fait principalement en bois en bois et donc il y a des gens qui râvent en mousse des fois tu déconnes mais à l'époque c'était ça tu sais que le premier sous-marin il date de 1624 c'était en Angleterre il y avait un mec qui avait fait ça pour je ne sais plus quel roi Richard je ne sais plus quoi d'accord je crois qu'en fait il flottait plus en dessous de l'eau plutôt qu'être d'aller vraiment reparlons du F pour en revenir aux sous-marins c'est généralement en métal ça va très profondément jusqu'à 300 mètres 400 mètres pas plus au delà c'est plutôt les sous-marins russes ils vont beaucoup plus bas des fois oui ils vont beaucoup plus bas mais sans le vouloir en général en fin de carrière mais ils ne remontent pas aussi et donc pour revenir au sujet du golf le kiosque qui est donc cette partie qui est au dessus de la part principale de la partie oblongue du sous-marin Falik voilà par là où tu sors sur les sous-marins de classe golf c'était là qu'il y avait les trois missiles nucléaires ils étaient dans le kiosque parce qu'ils faisaient quand même 10 à 15 mètres de haut il fallait bien les foutre dans un endroit il n'y avait pas assez de place ailleurs donc voilà alors ces sous-marins il y en a eu 29 qui ont été fabriqués entre 1958 et 1962 tous ont quitté le service avant 1990 les derniers étant refourgués à la Corée du Nord avec où sont les armes nucléaires alors sans je pense mais par contre apparemment les russes qui sont toujours des mecs malins quand il s'agit de revendre quelque chose Laurent Fournier pour le prix de la ferraille et apparemment selon certaines sources ils seraient toujours en train de tourner à enlever des artistes japonais quelque part sur les côtes on sait jamais ils en ont aussi revendu à la fin à la Chine mais à la Chine c'était un peu différent parce qu'ils les ont vendus ils ont vendu les plans en fait ils ont vendu la technologie de ces sous-marins de ces sous-marins là à la Chine qui en a fabriqué d'ailleurs une flopée aussi on en reparlera encore plus tard alors la disparition du casse en vente rentrons dans le vif du sujet qu'est-ce qui s'est passé ? le 24 février 68 le sous-marin part de son port donc c'était sur l'océan Pacifique avec ses 98 hommes d'équipage à bord et ses 3 missiles balistiques nucléaires il part pour une patrouille de surveillance qui va durer à peu près je crois 70 jours 2 mois et demi quelque chose comme ça il en avait déjà fait 2 je crois par le passé c'était pas un très vieux sous-marin a priori et donc comme d'habitude il va faire son test de plongée il remonte il indique que tout va bien et il part et donc il se signale tous les je sais plus combien de jours jusque là tout va bien jusque là tout va bien mais et là voilà alors qu'il traverse le 180ème méridien qui est qu'est-ce qui se passe ? je sais pas il envoie un dernier signal qui sera le dernier non non non un signal comme quoi tout va bien mais ça sera le dernier reçu et oui à la mi-mars donc quelque chose comme 2 semaines plus tard le commandement de la base russe principale commence à s'inquiéter puisqu'ils n'ont pas de nouvelles le sous-marin a loupé 2 check-ins ce qui est relativement rare un peu comme sur 4square un peu comme sur 4square il a pas fait son check-in 4square à la bonne date donc ils se disent il y a un problème nous avons un sous-marin qui m'encore donc ils envoient une grosse troupe de de iris c'est une théorie oui j'ai chaud on va ouvrir la fenêtre alors bon voilà il a raison on se ferait comme une autre ah pas mal vous avez dit qu'on se ferait chier ce soir je vous avais prévenu moi j'aime beaucoup écoute ça tombe bien et donc ils envoient toute une troupe d'autres sous-marins de bateaux d'autres sous-marins de bateaux et de chalutiers de chalutiers russe qui en fait était équipé de bâtiments de détection ça va durer pendant quelques semaines alors évidemment les américains se rendent compte qu'il y a quelque chose qui n'est pas vraiment normal mais bon on va savoir ce qui peut se passer et au bout de 2-3 semaines ils finissent par amener les recherches et le sous-marin ils ne savent pas ce qui s'est passé ils ont bien quelques théories la thèse officielle étant mais ça on l'a su plus tard qu'il serait descendu en dessous de sa profondeur opérationnelle d'accord alors c'est des sous-marins de diesel et pour quelles raisons ? bah oui on ne sait pas c'est des photos une question de Captain Vett peut-être que j'anticipe est-ce qu'ils l'ont retrouvé depuis ? oui tu anticipes on va en parler on va y venir alors comme c'est des sous-marins de diesel en fait ils avaient forcément un moteur ça a un échappement oui voilà et sur les sous-marins de ce type là il y a une sorte de conduit si tu veux qui évacue qui évacue dans l'eau et donc la théorie officielle russe serait que l'équipage étant assez peu expérimenté ce qu'il faut savoir un truc c'est que c'est un peu comme la course à la lune si tu veux c'est-à-dire qu'il y a tellement de machines qu'ils ont passé de gens c'est-à-dire que les américains ils veulent aller trop vite ils ont construit très vite beaucoup beaucoup de sous-marins des sous-marins nucléaires de super qualité et tout et du coup les russes voulaient coller au cul des américains des nouvelles générations sans souvent avoir le temps de trop les tester ni de former les équipages donc souvent les gaz s'étaient envoyés là-dedans si tu veux enfin tu vois c'était assez tu es en train de nous dire qu'il y a un problème de gog avec l'évacuation voilà peut-être donc en tout cas pour pour officiellement ce qui s'est passé pour les russes ils ont merdé quoi c'est voilà il y a une défaillance technique probablement sur le snorkel qui est cette partie donc qui est censée échapper faire l'échappement de gaz et il serait descendu trop bas et aurait coulé voilà exactement alors il y a d'autres théories une explosion de l'hydrogène des batteries une collision avec un autre sous-marin qui ça a été beaucoup ça c'est un grand classique c'est un grand classique est-ce qu'il y a des théories un peu plus j'allais dire rocambolesques oui il y a une autre théorie mais ça c'est la même chose on va en parler à la fin il y a aussi la théorie de l'explosion d'un missile causée par une fuite dans la trappe du silo de lancement parce que c'était le problème à l'époque c'est que les missiles il fallait que les cette classe de sous-marins en tout cas devaient remonter à la surface pour tirer ces missiles oui parce que c'était pas compatible avec l'eau moi personnellement j'opte pour la théorie du complot bah écoute tu as bien raison donc ça c'est la théorie officielle et après d'ailleurs il y a eu un autre événement mais ça c'était du côté américain parce que quelques mois plus tard les américains ont perdu un sous-marin eux-mêmes qui était le scorpion qui était un est-ce qu'il était dans le même secteur ? non il était du côté des Açores tandis que là le premier sous-marin s'est perdu dans la zone du Pacifique pas loin des Bermudes de Pearl Harbor Pearl Harbor c'est histoire de sous-marin il y a un lien il y a un lien je ne te le fais pas dire les japonais c'est tout les fantômes du japonais c'est comme pour l'USS Indianapolis ouais et y raconte y'a que moi qui veux les dents de la mer vas-y vas-y ou à la fin il raconte qu'il était sur le curassé USS Indianapolis qui transportait la bombe H pour Hiroshima et qu'un sous-marin japonais les a torpillés et que les 900 naufragés sont restés 5 jours dans la flotte parce que la mission était tellement secrète qu'il n'y avait pas de jusqu'à ce qu'un autre un autre cuirassé les repères si tu veux et qu'il restait plus de 300 hommes les autres étaient bouffés tous par des requins salopards de roche c'est l'histoire de Quint à la fin dans la mer effectivement maintenant que tu me l'as dit je me rappelle mais la patte du scorpion c'est un peu ça parce qu'au final c'est resté assez secret ils ne savaient pas ce qui s'était passé avec le scorpion et quelques années plus tard ils ont envoyé un sous-marin de recherche qui sous le prétexte de retrouver le Titanic était en train de sonder les fonds et de chercher leur sous-marin ils l'ont retrouvé finalement la bonde au Titanic et a priori ils se sont rendu compte que ce n'était pas les risques qu'il avait fait et il n'était pas dans le Pacifique le Titanic exactement mais il y a un sous-marin aussi il n'y a pas longtemps qui a fait parler de lui alors tu as le course qui a fait parler de lui tu as un qui a travaillé non beaucoup plus récent le Concordia le Concordia ah oui qui est en mode sous-marin derrière oh bah non il n'est pas en plogé total là pour l'instant il y a le fantôme de Cousteau qui rentre d'attendre je suis assez curieux de voir ce qu'ils vont en foutre parce que ils vont le laisser ça va être un musée ce truc là je crois pas ils vont le démanteler ils vont le démanteler regardez un squelette d'enfant ils ont lancé un appel d'offre c'est le bateau fantôme c'est ça quoi voilà vous avez eu la version officielle la version de ce qui s'est passé ce que tout le monde devant sa télé a pu plus ou moins enfin bien que non pas devant sa télé parce qu'au final ça n'a pas été rendu public mais en tout cas les américains s'étaient rendu compte que quelque chose se passait ok alors puisque l'état-major soviétique avait donc déployé cette immense opération de recherche et qu'évidemment l'opération en durait trois mois les américains se sont rendus compte de quelque chose alors quelle est la version officieuse c'est le made in black alors officieusement qu'est-ce qui s'est passé et bien tout simplement déjà il faut savoir que les états-unis avaient je sens ta connerie venir rien qu'à ton regard je sens que tu as sorti une grosse connerie les atlantes non c'est ça les américains avaient placé tout un réseau sous-marin de un radar qu'ils appelaient le réseau SOSUS il a dit ça connerie non c'est ça qui te fait démarrer SOSUS oui on a compris qui en fait était un réseau de sonar je crois que c'était un réseau alsacien de choucroute oui SOSUS qui était donc un réseau de sonar placé au fond de la mer et qui écoutait tout ce qui se passait et donc le sous-marin aurait tapé dans un détecteur et effectivement un des opérateurs qui était chargé d'écouter ce réseau a entendu au moment où le sous-marin a explosé une série d'explosions en tout cas efficace le réseau de détection et donc les américains savaient qu'il s'était passé quelque chose et au moment où les russes ont commencé à envoyer tout leur bateau pour la recherche ils se sont rendu compte que c'était probablement ça et surtout qu'ils savaient l'emplacement où était le sous-marin puisqu'ils avaient très précisément le t'as pas un bruit avec des bulles et ce qui était plus étrange encore c'est que cet emplacement était pile poil à la croisée des chemins bah oui de la longitude et de la latitude exactement Captain Meb j'ai un mp3 qui s'appelle toilette l'or ton père peut-être qu'il y a des bulles non ce mp3 non t'as fait ce bruit là l'or ton père n'a pas l'air tout à fait d'accord écoutons écoutons les informations qui ont été retenues de la boîte noire vas-y il va m'en vouloir bon donc il y a plusieurs versions la première version c'est qu'ils ont tout de suite entendu cette triple explosion et que donc ils savaient d'office ils ont entendu la mécanique je me suis chiant voilà ils ont entendu le maquillage de l'or ton père la triple explosion c'est possible effectivement peut-être que quelqu'un de la famille de l'or ton père a été présent dans le sous-marin et que nous connaissons enfin la France et je vois son majeur haut levé qui semble m'indiquer que ce n'est pas le cas c'est peut-être le cas c'est peut-être une erreur historique monsieur la première version c'est qu'un sous-marin qui écoutait le réseau ce fameux réseau dont je ne prononcerai pas le nom a entendu tout de suite et savait où c'était la seconde version c'est qu'en fait alors qu'ils se sont rendus compte qu'il y avait un sous-marin perdu du côté russe ils ont réécouté tout ce qu'ils avaient enregistré dans les semaines précédentes et qu'ils se sont rendus compte qu'à un moment précis il y avait effectivement cette explosion et donc qu'ils l'ont trouvé comme ça bref comment morts en tout cas la version la version officieuse n'éclaire pas vraiment la version officielle ou elle peut la corroborer éventuellement plutôt plus on n'apprend pas grand chose on n'apprend pas grand chose mais ce qui est intéressant c'est ce qui va se passer par la suite oui parce que là il n'y a pas de théorie encore un peu il n'y a pas vraiment un rebondissement bizarre encore ça coule ça coule ce qui est intéressant c'est que là on se retrouve dans une situation où les russes ont perdu un navire oui ah oui ou les américains savent où se trouve le navire oui je crois qu'on est en train de se noyer ce soir effectivement c'est le sous-marin du capitaine web là et les américains se disent ça serait bête de louper une opération comme ça pour récupérer l'attaque russe oui plus que ça puisque tu as à la fois dedans des documents secrets qui indiquent avec des codes et tout tu as des têtes nucléaires qui sont peut-être en bon état ou alors t'as peut-être Godzilla qui s'est relevé des fonds suite après avoir été avé ou peut-être Ktolo et donc ils vont lancer l'US Navy et la CIA vont lancer une opération secrète qui va s'appeler l'opération Clémentine oh what the fuck pourquoi Clémentine on ne sait pas parce qu'ils avaient une copine qui s'appelait comme ça d'accord donc ils arrivent finalement ils font des recherches et comme ils ne savent pas pour où c'était ils arrivent assez rapidement à localiser l'épave qui se trouve quand même à 5000 mètres de profondeur 5500 mètres je crois c'est profond quand même c'est très très profond ils prennent beaucoup de photos 22 000 photos je crois du sous-marin qui semble relativement en une seule pièce donc ils se disent il leur faut 22 000 photos pour faire cette conclusion bah oui écoute donc ils se disent ah tiens il y a peut-être quelque chose à faire on va peut-être pouvoir le récupérer 22 000 photos oui effectivement donc les derniers mois de l'année 68 il y a des experts techniques de la CIA qui vont monter une sorte de commission secrète ils vont décider de ce qu'ils vont faire donc ils vont ils vont étudier les différentes techniques et ils vont trouver plusieurs solutions donc pour remonter ce sous-marin à la surface ah d'accord ils y arrivent une corde ils envoient Patrick Duffy c'est vrai que c'est une bonne solution ou que tu l'eus ou des dauphins avec des avec des cordes avec des bouées alors qu'est-ce qu'ils ont fait ? alors il y a plusieurs solutions la première c'est la force brute donc tu te mets au-dessus de l'épave tu vas descendre un fil tu vas récupérer ce sous-marin et tu le remontes comme ça il va se couper en deux c'est une connerie c'est un peu chaud mais c'est jouable la deuxième c'est d'envoyer des matériaux flottants tout en bas d'accrocher le sous-marin et puis de larguer l'est et hop ça gonfle et voilà le truc va remonter à la surface c'est chaud aussi c'est comme ça qu'ils font avec les avions d'ailleurs maintenant c'est juste c'est comme ça qu'ils font avec les carlingues d'avions je sais pas j'ai jamais vu le remonter les carlingues d'avions ces engins de mort ils te glissent des espèces de méga pneumatiques en dessous mais dégonflés puis t'as un système de pression qui gonfle et qui remonte la bête ils l'ont fait aussi avec des baleines et avec Laurence Boccolini au fond de Zabissine avec des baillots et avec Kim Schmitt et enfin une troisième solution qui consiste à générer des gaz en profondeur mais là j'hésitais à en parler vu que quelqu'un allait forcément sortir une vanne là-dessus en rapport avec leur de ton père j'ai rien dit du tout personne n'a rien dit on va pas où est le rapport non plus non plus alors ils vont longtemps discuter de ça et fin juillet 70 ils vont enfin tomber sur une solution ils ont mis du temps qui est celle de la force brute alors évidemment ça va coûter très cher ils le savent ça a très peu de chances de marcher puisqu'ils évaluent ça à environ 10% de chance c'est un peu con avec des missiles nucléaires mais ils se disent putain c'est quand même une belle occasion de récupérer alors est-ce qu'ils l'ont récupéré Captain Vebb ? déjà ils vont devoir lancer toute l'opération alors le plus dur c'est de trouver une couverture parce que quand tu fais une opération pareille forcément c'est pas très discret alors un exercice militaire ? alors non ce serait trop sain c'est trop facile je rigole non non ils vont appeler simplement une des figures de l'époque qui est Howard Hughes ah l'aviateur l'aviateur exactement le fameux milliardaire qui était milliardaire aussi qui est devenu un motif fou à la fin de sa vie oui parce que je suis pas sûr que ce soit très discret d'un peu au War News justement il n'était pas très en plus c'est gros ça passe avait beaucoup de sociétés et surtout il y avait des sociétés qui bossaient sur le forage en haute mer et donc ils se sont dit c'est en très haute mer c'est tout simplement l'opération parfaite pourquoi ? premièrement parce qu'il a des sociétés qui couvrent le truc il a déjà des bateaux dont le bateau qui s'appelle le Glomar Explorer qui était en construction et qui était parfait pour ce genre de truc et surtout il devait beaucoup d'argent au fisc écoute Howard il faut que tu nous rendes un service il en devait aussi beaucoup à son médecin et à son dealer il faut que tu rejoignes la Win America voilà exactement je te rassure à mon avis il s'est contenté de signer 2-3 papiers puis après il a laissé les autres donc l'opération est lancée et ils vont commencer à construire deux choses ils vont construire d'un côté le Glomar Explorer qui est ce bateau qui était déjà d'ailleurs je crois qu'il était déjà commencé pour un autre truc et ils l'ont repris ils l'ont adapté et une barge une immense barge qui en fait va servir à être immergée et dessus elle va servir à plein de choses elle va servir de caisse à outils entre guillemets sur lequel ils vont stocker tous les trucs et elle va aussi servir à l'immense pince qui va être placée sous le Glomar Explorer et qui va donc aller chercher le sous-marin puisque pour vous donner une idée hop et tiens alors ton père je te passe ce fantastique article tu vas voir à l'intérieur tu as une belle image de ce qui va se passer pourquoi il y a des photos de femmes nues dans ton article non ça c'était à toi ah pardon passe la page d'après ah oui c'est flippant la pince voilà tu vois la pince vous avez tous vu ces trucs dans les foires tu vois où tu descends la pince ah oui le UFO catcher c'est à peu près ça la probabilité c'est le même principe la probabilité de remonter le truc entier était à peu près la même effectivement donc d'un côté ils avaient le Glomar Explorer qui avait au milieu un immense hangar dans lequel allait être installée cette pince qu'ils appelaient justement la clémentine ah c'est elle la clémentine ouais c'est elle la clémentine seulement pour pas qu'ils se fassent griller ils avaient simplement décidé de construire ça à part sur une barge aussi immense qu'ils construisaient à l'autre bout du pays et d'assembler les deux seulement au dernier moment est-ce que ça a marché ? oui ça a marché l'assemblage a marché effectivement et le remontage alors ils vont lancer le 4 novembre 72 le Glomar Explorer quelques mois plus tard je crois ils vont lancer la barge en question qui s'appelait la HMB1 et qui allait servir avec les mentines dessus voilà dessous plutôt dessous non dessus dessous puisque la barge la barge était censée être immergée en gros ils immergeaient la barge avec la pince en question le Glomar Explorer allait passer dessus le Glomar Explorer allait récupérer cette pince là et il allait enfin pouvoir aller partir sur sa mission alors alors vas-y commence à planter le 4 juillet 1974 le Glomar Explorer arrive The National Day oui c'est vrai arrive sur place et il commence les opérations de récupération Independence Day oui l'Inpendence Day pas National Day celui où le président sauve des aliens la planète excuse me excuse me dans ce podcast on est déjà en précis je vous excuse donc ils arrivent sur place entourés apparemment de chalutiers russes qui étaient en train de surveiller ce qui se passait comme quoi les russes devaient bien se douter qu'ils allaient se faire entuber quelque part et ils commencent à monter à descendre la parie alors c'est pas des cordes qui retiennent cette pince en question ce sont des tubes de minage tu sais qu'ils enchaînent les uns aux autres il faut faire croire jusqu'au bout à la supercherie la corde je sais pas comment ça aurait été un peu dur parce qu'en fait la pince géante est équipée de moteurs il y a tout un système informatique informatique à l'époque t'es sûr ? oui oui ils avaient 7 ordinateurs qui étaient montés sur le truc qui étaient destinés en fait à contrôler les moteurs qui étaient sur la pince puisque forcément en fonction de la houle le bateau bougeait au dessus donc il fallait que la pince puisse se diriger à part pour se placer exactement parce qu'il y avait quand même 5000 mètres il y avait des stabilisateurs 5500 mètres exactement alors est-ce qu'ils l'ont remonté Captain Webb ? et oui alors ils descendent la pince la pince va se placer ouverte autour du sous-marin qui est cousé sur le côté et ils referment la pince et là tout va bien tout d'un coup un choc boum qu'est-ce qui se passe ? ils avaient pas prévu il y avait un gros rocher sous le sous-marin c'est pas de chance c'est con mais la pince arrive à se refermer et pourtant ils avaient fait 22 et pourtant ils avaient fait 22000 photos oui mais même point de vue un truc que je comprends pas c'était 22000 fois la même photo c'est-à-dire qu'ils étaient persuadés que le sous-marin était en lévitation dans l'eau c'est ça ? qu'il était pas posé sur un rocher oui c'est un peu étrange apparemment ils pensaient oh merde il y a un rocher en dessous c'est bizarre qu'il était posé sur un je sais pas sur un banc de sable donc si je comprends bien quelque chose d'un peu plus meuble ils ont monté le rocher non non non ils sortent un choc mais la pince se referme donc ils se disent oh putain ça va le problème c'est qu'ils ne le savent pas au moment où ils le font mais la pince en question il y en a 5 de chaque côté et il y en a qui ont été endommagés et qui donc sont victimes de micro-fissures ils commencent à remonter le truc très lentement puisque c'est 2 mètres par minute donc t'imagines 5000 mètres ça dure un bout de temps et est-ce que le poids qui a été soulevé ? le poids je vais te le dire il y a des milliers de tonnes oh oui oui déjà les tubes qui servaient à tenir la pince pesaient à eux seuls 5000 tonnes je crois l'ensemble des tubes ou chaque tube ? non non alors ton père quand même un peu de raison quand même 150 000 tonnes alors ça c'est vrai que pour les tubes l'ensemble l'ensemble des tubes pèse 5000 tonnes il y en a 320 sections les unes après les autres au fur et à mesure il y a un robot automatique qui accroche les tubes les uns après les autres et qui descend est-ce qu'ils ont pété le sous-marin au milieu ? non ils remontent 5000 tonnes de tubes plus les 6000 tonnes du sous-marin plus le poids de la pince c'est très lourd ça fait 12 000 tonnes finalement le bateau s'est retrouvé au fond et tu as niqué son twist non je ne sais plus je ne sais plus où j'étais en train de lire parce que je lis si mauvais en même temps d'accord je ne connais pas la fin de l'histoire non plus c'est bien on va tous découvrir ça les pinces se referment il y a une explosion parce qu'il faut bien qu'il sorte le sous-marin qui est en bas depuis je crois que c'était 2-3 ans et donc il y a une explosion qui est censée dégager le sous-marin ça marche un truc ta fameuse truc de gaz appel de gaz c'est ça ? appel d'air oui c'est flippant c'est dur quand même de faire des dossiers c'est l'air que je te respecte lors de ton père tu ne m'as jamais respecté c'est vrai tu touches un point sensible effectivement la pince se referme il commence à soulever le sous-marin du coup la barge en elle-même plonge de 2 mètres avec le poids du bordel qui est accroché et ça commence à remonter doucement alors que le sous-marin se trouve à 1500 mètres au-dessus du sol et là c'est des cris de joie des cris d'applaudissements en surface voilà sauf que quand il se trouve à 1500 mètres tout d'un coup il y a un gros choc puisqu'il y a 3 il y avait encore un rocher et des pinces qu'on pète voilà il y a 3 pinces d'un côté qui pètent et le sous-marin et le sous-marin se trouve plus ou moins suspendu à la verticale d'un côté non pas exactement mais presque mais ça tient il continue de monter il continue de monter il est en train de glisser lentement mais ça tient encore non non ça tient mais là ce qu'ils n'avaient pas forcément prévu en tout cas ils pensaient qu'il n'arriverait pas le sous-marin se brise en deux tout simplement avec la pression de son propre poids est-ce qu'ils ont gardé le bon côté avec les missiles nucléaires et donc tout est filmé puisqu'ils ont des caméras sur la pince qui filme ce qui se passe avec des lumières et tout est-ce qu'on peut voir les images quelque part ? c'est le drame non non non ça a été classifié plus ou moins secret en fait tout ça on n'est même pas sûr exactement c'est la version la plus probable si tu veux il n'y a rien de certain en fait mais apparemment ce qui se serait passé c'est que le sous-marin se casse il garde je crois que c'est un huitième du sous-marin qui reste ils ont récupéré l'hélice et sur les vidéos ils voient la partie du sous-marin se casser tomber accessoirement ils voient une ogive nucléaire en train de se barrer tomber sur le fond et là ils ont commencé à tous à chier dessus ah ouais ouais là ils ont dû commencer à se faire voilà ce qui s'est passé ah oui d'accord c'est la larme ah oui c'est la larme je pense que c'était une larme c'était ça personne l'avait entendu mais bon et donc une partie du sous-marin retombe au fond le reste continue de remonter et ils arrivent quand même à remonter cette fameuse partie du sous-marin 11m40 11m40 de section sur les 96 mètres que fait le truc à l'origine mais apparemment ils auraient retrouvé des choses dedans quand même puisque c'était la section qui était tombée en premier et donc par l'effet par l'effet du du poids il y avait beaucoup de données mais est-ce qu'ils ont récupéré des ogives nucléaires ? attends mais en fait ce qu'ils ont récupéré c'est le milieu du sous-marin le bout en fait ils ont récupéré je pense que c'est la tête du sous-marin on en est pas sûr parce que d'accord en tout cas les documents ont pas été révélés au grand public tu es en train de dire ? si tiens je l'ai là si tu veux lire il y a beaucoup de troublants dedans mais tu pourras le document officiel ils ont barré quelques petits trucs voire des pages entières alors ils ont perdu la partie principale qui est la partie de la tourelle qui contient le décodeur les missiles et le lance-missile mais ils ont quand même réussi à récupérer deux missiles nucléaires qui étaient dans la tête parce que tu avais des torpilles tu avais des torpilles nucléaires à l'avant apparemment je savais même pas que ça existait moi non plus c'est flippant et donc ils récupèrent ça ainsi que deux trois cadavres c'est sympa ils ont rendu aux Russes non non c'était secret donc ils les ont rendu à la mer probablement sans la traduction musulmane comme ils ont fait certainement et ils ont filmé le tout alors ce qui est intéressant c'est qu'en pardon en je sais plus dans les années 90 je pense le secrétaire d'état américain est allé à Moscou pour rencontrer Yeltsin il lui a remis une vidéo avec la vidéo de l'innovation des marins quel beau cadeau il est contre Yeltsin je suis pas sûr qu'il se rappelait vraiment de ce qui se passait parce que c'était bon et s'en foutait voilà voilà et donc voilà ce qui s'est passé ce qui s'est soi-disant passé parce qu'il y a pas des théories du complot on ne sait pas exactement parce qu'une fois de plus tout ça ça a été plus ou moins gardé secret est-ce que tu en as parlé avec tes amis de Parado Magazine non attends j'en parle après ça sauf que ce qui se passe c'est qu'en juin 74 le quartier général de la Suma Corporation est cambriolé c'est qui la Suma Corporation ? la Suma Corporation ça appartient à Howard Hughes et parmi ce qui est volé il y a des documents entre autres les documents du FBI avec un rapport complet qui avait été envoyé à Howard Hughes par un des directeurs de cette filiale expliquant le projet donc là qu'est-ce qui se passe la CIA est dans la merde parce qu'ils disent putain ça va dévoiler nos conneries ça va dévoiler nos conneries donc ils font ce qu'ils n'auraient jamais dû faire ils vont aller voir tous les journalistes en prenant attention on a des documents super secrets qui circulent concernant cette opération là évidemment les journalistes commencent à se braler dessus ils commencent à écrire des articles en se disant il y a bien un connard c'était peut-être une technique de la CIA pour ça de l'intoxication c'est peut-être le KGB qui a volé ce document oui c'était peut-être ça en tout cas ça finit par sortir puisque le Los Angeles Times du 8 février 75 balance le morceau en premier en expliquant une bonne partie de l'affaire puisqu'ils avaient enquêté par la même occasion après il y a quand même 4000 personnes qui étaient impliquées dans la fabrication des navires puis toute l'opération donc mine de rien ça faisait du peuple ça fait vite des fuites voilà et donc tout le projet est plus ou moins éventé en tout cas une grande partie et la CIA est obligée crachée le morceau en tout cas elle est mise devant le fait accompli donc ils doivent dire quelque chose ils doivent dire quelque chose alors c'est là qu'elle est attaquée par un journaliste pour le Freedom Information Act je crois qu'à l'époque ça devait être ça et la CIA simplement ne sera pas jugée ils lui disent en gros ils disent juste on ne peut pas confirmer ni infirmer ces documents voilà donc c'est une fameuse politique du ni oui ni non qui sera qui sera employée un peu comme le jeu ni oui ni non sur FR3 dans les années 80 exactement oui tout à fait tu as raison toutefois toutes ces informations là donc le truc le dossier qui est là-bas en 2010 ça a été révélé mais il y a encore de gros blanc dedans voilà alors maintenant je sais ils étaient déclassifiés donc ils étaient déclassifiés donc vous voulez la théorie du complot maintenant bah évidemment on est là pour ça est-ce que depuis tout ce temps là en 2012 est-ce qu'on a eu des informations supplémentaires par rapport à cette histoire bah là en gros si tu veux c'est toutes les informations qu'on a eues qui maintenant ont été rassemblés ensemble plus ce fameux document qui a été libéré par la CIA qui est l'histoire de la création enfin de tout le projet raconté par un des mecs de l'expédition on sait pas qui parce que ça a été classé cette fois aussi mais on sait où c'est on sait où est le reste du sous-marin on sait où c'est alors au début apparemment la CIA avait dit on va peut-être aller quand même rechercher le reste il y a toujours une ogive nucléaire qui trimballe au-dessous il y en a trois ouais ah oui cool ils ont juste récupéré les missiles mais les ogives sont toujours en bas ah c'est sympa oui mais c'est rien en fait parce que si tu cherches un peu sur internet tu vas voir que les ogives nucléaires il y en a plein partout il y a des assez génial et à une époque même au milieu je crois que c'était de la mer du nord plutôt que de se faire chier à aller retraiter leurs déchets nucléaires ils avaient simplement balancé ça ou même il paraît qu'ils balançaient des barres de contrôle nucléaire dans les forêts oui aussi ouais mais là par exemple t'as un des réacteurs nucléaires du bâtiment en ligne qui était un truc de recherche qui était doté moi Captain je fais la théorie du complot oui mais après le nucléaire c'est ça on reparlera de ça mais cherchez un peu vous verrez par exemple que l'Angleterre a balancé pendant de nombreuses années tous ces déchets nucléaires au milieu de la Manche c'est bien normal côté français ou côté anglais ? plutôt côté français ah les enculés pourtant quand tu vois la gueule les anglais je suis à moitié anglais je rigole t'es mexicain t'es mexicain ah bon ? je suis à moitié anglais mexicain bon allez la théorie du complot vite fait avant de passer à autre chose sponsorisée par nos magazines rappelons-le donc la principale des interrogations qu'on a à propos de ce truc c'est qu'est-ce qui s'est passé exactement pour que ce sous-marin soit perdu ? la première on a parlé des causes techniques qui auraient pu faire que suite à un mauvais entraînement à des matériaux déficients le sous-marin il y a eu une explosion et le sous-marin casser caca mais il y a une autre explication qui suite à un bouquin qui est sorti il y a de ça quelques années au moment où Lénine ou Lénine je raconte au moment où Helsin excusez-moi j'ai engazapé au moment où l'URSS s'est disloqué il y a eu des archives qui ont été ouvertes et parmi ces archives il y avait des informations concernant ce fameux sous-marin et Wikileaks c'était là pour eux bah oui Wikileaks elles ont été refermées assez vite mais en tout cas les deux auteurs qui ont écrit ce bouquin ont eux une théorie donc deux mecs il semblerait une cellule de conspirateurs ennemi de Brejnev qui était le président à l'époque c'était une lutte de clan en réalité imaginez un complot attention en vue de déclencher une troisième guerre mondiale entre les Etats-Unis et la Chine il est fort profitant du climat un peu tendu si tu veux pour se débarrasser pour se débarrasser des deux ennemis principaux de la Russie à ce moment là et pour affaiblir ces deux ennemis d'un coup et pour déclencher cette guerre mondiale quoi de mieux que de balancer une tête nucléaire sur Pearl Harbor attention parce que pour ça il faut arriver à se faire passer pour la Chine c'est pas facile donc il faut d'abord vendre des sous-marins à la Chine sachant que la Chine avait des sous-marins quasiment identiques à ceux qu'avaient la Russie il s'utilisait simplement de se mettre au bon endroit et de peindre un nouveau drapeau sur le bâtiment et d'apprendre le chinois au russe de sous-marins de sous-marins golf étaient obligés de se remettre en surface donc ça en a déjà parlé mais aussi de se mettre à une intersection latitude-longitude pile pour pouvoir balancer ces missiles de monter en surface etc donc apparemment les fameux comploteurs auraient pris le contrôle du sous-marin et ce qui se serait passé c'est que au moment de lancer ce fameux missile nucléaire et bien un sabotage comment dire une erreur mécanique non pas une erreur mécanique non plus en fait il y avait un mécanisme de sécurité qui avait été mis en place lors justement de cette entente entre les Etats-Unis et la Russie pour que au cas où il y ait un connard qui va lui faire ça voilà il y ait un mécanisme secret qui empêche et qui fasse sauter la tête nucléaire de façon classique sans déclencher et les comploteurs n'étaient pas au courant voilà et les comploteurs n'auraient pas été au courant mais rien a pété quoi bah on ne sait pas justement t'es nul on sait que le sous-marin ah oui a priori le sous-marin l'aurait pris quand même donc si ça avait pété alors il y a je ne vais pas rentrer dans les détails t'en as un truc avec des extraterrestres je ne sais pas quoi moi il y a peut-être des extraterrestres qu'est-ce que t'es en train de te dire si tu veux que c'était les chinois un coup monté des chinois et des russes quoi pour rien alors quand même si ils n'existaient pas ils n'auraient pas plus des guiseaux en chinois je vous donne rapidement les trois les théories enfin les les autres théories du complot non non pas c'est la seule théorie du complot qui est attention il n'y en a pas c'est nul quoi quoi s'en a une autre oui c'est les requins c'est possible donc en fait quels sont les éléments qui valideraient cette thèse selon ces mecs là il y en a plusieurs il y a le fait que les autorités russes n'aient pas déclaré la perte du sous-marin puisque à partir du moment où tu déclares la perte du sous-marin il y a une sorte de bulletin mondial la zone attention j'ai perdu des sous-chiffres nucléaires la zone en question est considérée comme appartenant aux pays concernés voilà aux pays concernés et les autres les autres pays n'ont pas le droit de plonger dessus et n'ont pas le droit de récupérer ce qui se passe oui mais je ne trouve pas que ce soit un bon argument parce qu'ils auraient très bien pu dire on a eu un problème avec notre sous-marin sans pour autant révéler que c'était une théorie conspirationniste il n'était pas censé être là mais c'est ça il n'était pas censé être là il n'était pas censé être là non mais qu'est-ce qu'ils foutaient là votre sous-marin nucléaire c'était le réseau international voilà c'était c'était le réseau international donc ce n'est pas une bonne justification ils auraient pu dire si ils auraient pu dire notre sous-marin a été coulé là de toute façon ils savaient très bien qu'il y avait des sous-marins russes et des sous-marins américains il y a eu un accident il y a eu un accident il y a eu un accident et il y a eu un accident et à ce moment là les Etats-Unis n'auraient pas pu à l'issue de plus donc l'argument n'est pas bon apparemment et d'après ça c'est marqué dans le document qui a été déclassifié apparemment il y avait des chahutiers russes qui surveillaient les opérations au moment où le Glomar Explorer était en train de récupérer une partie du sous-marin donc ah va savoir la seconde donc c'est la localisation de l'épave longitude latitude dont on a parlé tout à l'heure qui confirmerait la thèse sur laquelle ça aurait été fait pour se faire passer pour un sous-marin chinois d'ailleurs il semblerait il y a même des rumeurs qui courent sur lesquelles le sous-marin était maquillé en sous-marin chinois pour faire croire justement à ça et enfin évidemment à la proximité de Pearl Harbor puisque les têtes nucléaires ne pouvaient pas aller au-delà de 150 km et qu'il était placé juste au point où il aurait tiré au bon endroit pour balancer la sauce voilà alors complot pas complot ah je ne sais pas il faudra demander à nos amis de Parno Magazine on a l'impression qu'il y a quand même un manque crucial d'informations enfin il y a à la fois beaucoup d'informations mais extrêmement vaseuses et on n'en est même pas sûr attention voilà c'est ça c'est là tout le principe d'un bon dossier rien n'est sûr c'est intéressant ça reste mystérieux je vais vous renvoyer vers des trucs qui vont peut-être vous intéresser il y a deux articles de Science & Vie avant d'être complot j'aurais dit fail quand même par contre juste un truc on a quand même des photos d'une partie de l'épave qui a été métalisée dans la surface il n'y a aucune photo de ça rien n'est sûr dans les 12 000 photos on ne les a pas vues il faut que 22 000 photos il y a plein de théories il y a des théories comme quoi en fait les Etats-Unis ont récupéré l'intégralité de l'épave et auraient dit qu'ils ont récupéré avec un morceau ils l'ont mis à côté du cerveau de JFK voilà exactement il y a eu plusieurs tireurs je vois le Disney qui t'en rendent voilà il y a une théorie comme quoi en fait ils n'auraient pas du tout tout serait retombé au fond de l'eau enfin on ne sait pas exactement puisque le document déclassifié il y a quand même beaucoup de morceaux qui manquent il y a même des pages entières je vais juste vous donner quelques sources pour que vous puissiez vous renseigner plus loin deux articles de Science & Vie celui de juin 75 de numéro 693 et d'ailleurs c'est ça tu l'as capitaine ? bien sûr que je l'ai il est fort ce capitaine tu ne l'as pas ici ? non je ne l'ai pas attends je l'ai peut-être perdu bien sûr que je l'ai attends Science & Vie Junior c'est pas grave je te crois voilà tiens we believe you le numéro de juin 75 avec le titre qui s'appelle comment voler un sous-marin par 5000 mètres de fond voilà et le même Science & Vie numéro 920 de mai 94 avec les informations mises à jour bien sûr il est fort il est fort ce capitaine il est fort ce capitaine le bouquin en question je vous parlais le K-129 une bombe atomique sort par l'arbre je remarque quand même qu'entre le numéro le premier numéro et l'autre numéro la pince n'a pas la même gueule parce qu'ils avaient plus d'informations et oui et donc le fameux 1529 une bombe atomique sort par l'arbre point d'interrogation de Kenneth Sewell et Clint Trichmond disponible sur tous vos bons torrents comme d'habitude le document déclassifié de la CIA The Story of the U Glomer Explorer qui là-bas avec plein de troubles en dedans parce qu'ils ont tout ils ont tout planqué et surtout un documentaire vidéo qui s'appelle K-129 ne répond plus qui est passé sur Arte et que Arte a mis à disposition gratuitement sur Dailymotion ou quelqu'un qui aime beaucoup ce documentaire dépêchez-vous avant qu'il disparaisse c'est vachement intéressant et le documentaire le raconte beaucoup mieux que moi c'est vraiment rien du tout que dalle justement comme ça ça te donne envie d'aller voir le documentaire en tout cas c'est une belle histoire belle histoire d'espionnage c'est magnifique le sous-marin c'est quand même il y a eu un paquet des histoires comme ça avec les sous-marins il y a énormément de sous-marins perdus les histoires avec les sous-marins russes c'est une déchetterie on en a tous les 10 jours c'est ça vous regardez il y a une carte avec tous les enfin c'est même pas seulement les sous-marins c'est tous les moteurs toutes les merdes qu'ils ont perdu les sous-marins les sous-marins qui ont été perdus tous ceux qui ont été déclarés tu veux dire oui tous ceux qui ont été déclarés il y avait un bombardier des Etats-Unis qui s'est été craché en plein Groenland avec 4 bombes thermonucléaires ils n'ont retrouvé que 3 ah merde ils ne l'ont jamais retrouvé c'est Godzilla qui l'a pris c'est un morse c'est un morse il s'est barré avec dans le cul d'un ours dans le cul il y a eu tout un tas pour comme ça petite parenthèse il y a eu tout un tas d'histoires enfin de documentaires plutôt sur les fameux brise-glace russes nucléaires c'est assez impressionnant ces histoires-là les brise-glaces ? oui les brise-glaces les brise-glaces et pas les brise-faillants je te vois venir Manox ils ne sont pas nucléaires ceux-là il n'y a pas énormément de vaisseaux civils nucléaires il y en a quelques-uns des vaisseaux de recherche mais effectivement c'est des gros un des premiers je crois que c'était justement le Lely le Lely je ne me souviens plus je ne sais pas et pour se débarrasser la mer du Nord je crois Norvège j'étais pas contente ah j'imagine bref merci Captain Veb de rien c'est toujours un plaisir de vous faire un dossier chiant ça m'a fait un peu peur j'ai vu Manox il tremblait pendant tout le dossier le sous-marin est passé par la Seine on ne sait pas peut-être il y a peut-être un moteur nucléaire dans la Seine c'est possible c'est possible il y a des nucléaires au fond de la Seine je retrouverai cette carte avec l'emplacement de tous les déchets nucléaires qui ont été balancés à l'afrique ce qui vous n'aura plus jamais envie de vous baigner sur une plage est-ce que sur Google Maps on peut trouver les déchets nucléaires on tape des déchets nucléaires Google Maps il faudrait faire un leger spécial pour ça bah tu tapes écoute je vais te dire attends vas-y ouais je suis sûr qu'il y a un truc comme ça il y a bien un mec qui a fait ça il faut taper sous-marin nucléaire hop nucléaire plus Google Maps et là tu tombes sur sur des gens merdes non je ne l'ai pas retrouvé bon c'est pas je le retrouve encore plus tard la merde quoi la merde pour Manox en parlant de merde ah oui pardon non Manox il paraît que tu vas il paraît que tu vas nous raconter ta journée d'hier enfin la fameuse en parlant de merde alors chers où est-ce que tu nous invites Manox alors où est-ce que vous vous invitez vous-même ah oui où est-ce qu'on s'invite alors oui mais de quoi alors on va le savoir juste après la rue de Manox Manox Manox Découvrez un monde nouveau et merveilleux pénétrie dans une autre dimension les invités exceptionnels des expériences uniques une rencontre hors du commun dans la rubrique de Manox alors aujourd'hui on va parler un petit peu de choses un peu de santé un petit peu de bien-être un petit peu de relaxation un petit peu de oui vas-y il faut penser à soi c'est important dans la vie il faut penser à soi alors ton père et oui et oui quoi qu'on se et voilà quel triste spectacle se décide devant vous cette silhouette disgracieuse ses formes incommodes ses couleurs terres ne semblent gâcher le paysage vous voudriez vous séparer de cet objet encombrant le pousser un peu afin d'y voir plus clair et pourtant vous ne le pourrez pas car oui il s'agit bien de votre reflet Captain Webb terrible sont les miroirs et la viracité qu'il renvoie et non vous n'êtes pas comme Narcisse qui tomba éperdument fou d'amour de sa propre image jusqu'à se noyer dans les eaux troubles quoique que vous avez bien failli vous noyer une fois dans le petit bain de la piscine municipale des Fleury à Pontoise à cause de cette grosse qui s'est assise sur vous enfin bon bref aujourd'hui est un autre jour et vous voilà devant la glace de sa salle de bain à décomposer cet organisme parfait ce corps mou et maigrichon aussi harmonieux qu'un Mr Freeze qui aurait fondu maigrichon ce n'est pas moi donc oh ça non vous n'avez certainement pas le poil brillant ni la toison de jason votre peau est plutôt le teint d'un fruit en décomposition et tous vos muscles laissez-moi rire semblent irrémédiablement attirés par la gravité lors de ton père on vous l'a pourtant dit que vous n'arrêtez pas de vous tirer par le bas bref passons sur le regard mort nez cerné le néo proéminent les joues molles les dents anarchiques les sorciers en bataille il faut bien l'avouer et vous n'hésitez pas à faire face à la réalité vous avez autant de sexe à pile qu'un mur et autant de charisme qu'une boîte de conserve vous avez passé votre vie à tout baser sur l'intellect ce qui d'ailleurs ne vous a pas vraiment réussi et vos conquêtes amoureuses du bois de boulogne n'ont jamais été vraiment couronnées ce succès remarquez la dernière fois une fille vous a fait du rentre dedans ah non en fait vous étiez juste rentrée dedans bref fini le corps tremblant épuisé après avoir monté trois marches terminé les douleurs lombaires au revoir l'absence d'amour propre tout cela va changer mais il va vous falloir briser et affronter un terrible tabou un sujet extrêmement sensible que vous avez passé votre vie à éviter oui vous l'avez compris dans un triste déglutiment une sueur glacial glisse le long de votre scoliose vos jambes tremblent votre ventre s'affole vos mains sont comme des éponges car oui vous allez devoir faire du sport oh non pas ça et c'est parti motivé paré à vous transformer en une boîte physique vous vous imaginez déjà le muscle saillant le regard profond à franchir les marches de la vie 4x4 mais avant tout il faut trouver une salle alors voyons voir google map salle de sport à proximité club med gym oh la vache oh la honte faut pas décoller je vais quand même parler au club med gym mais c'est trop cher mais oui bon alors on va y voir qu'est-ce qu'il y a d'autre club med gym d'accord super et là pareil et là club med gym oh putain c'est pas vrai vous avez quand même pas une ancêtre connerie sérieusement merde de toute façon vous savez que ce voyage est un voyage vers l'enfer alors bon bon pour les affaires de sport nos problémos votre paire de basket oui celle que vous aviez acheté à 10 balles il y a 15 ans pour les cours au lycée en plus elles sont neuves ah ouais quand même des wakiki avec la tête de singe cousue bon c'est pas la dernière fois que vous aurez la honte et hop pour le t-shirt ah oui bah ce t-shirt pack dog vous aviez gagné un jour bon hamburger sur le ventre pour faire du sport c'est pas top mais bon et le jogging bah pas compliqué vous découpez ce vieux jean et cela ne fait qu'un magnifique short voilà le look de champion attention voilà l'athlète les JO vont trembler le monde du sport va être métamorphosé vous serez bientôt l'icône du ministère de la santé et des sports allez courage et vous ouvrez la porte de ce magnifique temple dédié au bien-être et à la santé à l'accueil déjà on vous regarde avec un air d'inquiétude oui je sais qu'il y a du boulot c'est bon et on vous répond gentiment alors les tarifs sont les suivants monsieur 275 euros le forfait simple plus frais dossier 800 485 euros TTC et une boisson énergétique gratuite avec la vache c'est pas cher pour un an oui c'est pas cher c'est quand même cher ah non c'est pour la semaine ah d'accord ah oui c'est pas compliqué de devenir riche t'ouvres un gars avec des sacs de sable à 10 balles et c'est bon les escrocs vous le savez il faut s'ouvrir pour essayer d'avoir l'air normal alors vous n'hésitez pas à sortir la carte bleue de votre grand-mère vous ne semblez pas être seul à prendre soin de votre corps oh non ils sont nombreux et ils sont motivés vous entrez donc dans cette grande salle et là horreur une odeur infecte de transpiration sale et de poubelles moisies vous agressent devant vous une allée magnifique de vélos de salon des tapis roulants et un peu plus à droite des machineries monstrueuses dotées d'armatures métalliques de ressorts gigantesques de cylindres en fonte énormes ce lieu inquiétant ne vous inspire pas confiance mais vous êtes désormais un vrai guerrier une élite parmi les élites vous êtes inscrit au club Medjib et sa boisson gratos soirée il y a des boissons gratos là-bas ? bien sûr de la bière ? jamais vu je sais qu'une fois on s'était inscrit avec Behemoth on a commandé une bière au bar et il nous a envoyé le chien la plupart des gens qui sont là sont ces personnes que vous avez tenté d'esquiver toute votre vie ceux-mêmes ceux-là-mêmes qui vous regardez avec mépris jadis qui s'amusaient à vous renverser le brodo sur la tête à la cantine qui volaient honteusement vos collections de cartes panini sans oublier toutes les railleries dont vous avez été victimes et le pire les jeunes filles en fleur dont vous étiez éperdument amoureux qui n'avaient d'yeux que pour ses effets mais c'est revelé ils sont là en train de gonfler leurs muscles les cheveux gonflés par le gel la peau bien huilée heureusement il semble de rien devoir faire de vous let's go l'échauffement c'est important il ne faudrait pas trop se froisser pourquoi ne pas faire un peu de vélo un peu trop risqué quand même même là dessus vous ne sauriez pas en faire ok essayons donc le tapis roulant oula la la vitesse indique très bien commençons par un doucement plutôt genre marche à pied fou fou pas facile dur dur pour les mollets à votre gauche et à votre droite vous voyez deux jeunes filles veltes qui semblent courir à grande vitesse vous faites vraiment pas le figure à vrai dire vous êtes la honte de l'athlétisme allez mot trailer votre puissance et on monte à 8 et paf ah ah c'est pas si dur finalement oh la vache ça commence à être difficile vous feriez mieux de baisser un peu mais que se passe-t-il vous vous sentez mal vos jambes sont lourdes votre souffle est court vous avez du mal à respirer vite vous devez vous arrêter vous êtes sûrement en train de tomber malade mon dieu il faut aller à l'hôpital le plus vite possible une sensation de chaleur vous envahit c'est sûrement la fièvre la pandémie est arrivée le virus qui a muté 365 fois est au bout à moins que ah non c'est impossible cette légende serait-elle donc vraie ce mythe serait donc une réalité oui ce doit-être cela pour la première fois de votre vie vous expérimentez l'effort le souffle court les mains sur vos genoux la bouche baveuse vous entendez une voix non loin monsieur vous respirez profondément là parlez respiration expiration voilà du calme mais ta gueule putain elle m'affiche devant tout le monde elle va t'injecter de l'hormone de cheval elle me casse pas les couilles je pars je m'entraîne la bordel ça va mieux vous vous sentez même recacqué alors voyons voir il est temps désormais de gonfler ses muscles de se bâtir une carrure d'athlète de faire saillir vos pectoraux et vos biceps on va soulever de la ponte la fonte la ponte et ils sont là devant vous les champions de la salle de sport les pros du soulevage de poids les winners de la transpi les gagnants de la barre de fer et ils ont vraiment l'air très cons ça c'est vrai le visage concentré rouge et suant ils soufflent comme des bêtes chacun sur sa petite machine il s'agit en rythme régulier tout en poussant des bruits étranges sorte de grognement étouffé et vu l'expression de crispation sur leur visage ils doivent avoir un transit difficile les pauvres c'est pas une salle de musculation c'est une salle de constipation ici oh mais qu'est-ce que c'est que ça ah mais oui mais non mais vous le rêvez pas ce type est en train de de ramer oh putain le champion vas-y d'Aboville ram ram t'as presque dépassé la manche allez encore quelques semaines et t'arrives aux Amériques pas à ton soupe à boire la tasse fais gaffe au iceberg Jean-Marc Barre faudrait pas couler à pic je te rassure y'a des gardes-côtes pas loin ah je te jure la rameur qui avance pas et en plus ce connard a payé pour utiliser ça on aura vraiment tout vu quoi en tout cas ils y vont grave les bestiaux bienvenue à Stéroïdland le pays du mumuscle et vous aussi vous allez rejoindre cette bande de survitaminés qui sont à transpir vous avez toujours rêvé de faire comme dans les films de prison comme Stallone qui soulève sa barre allongée concentrée le regard vif et dangereux et pourquoi pas vous et vous voilà confortablement allongé sur cette table à repasser les deux mains sur la barre pas compliqué faut juste soulever allez un et deux et trois et quatre et cinq et merde vous êtes bloqué impossible de remonter la barre putain elle pèse sur votre cage thoracique elle va vous écraser comme une merde vous allez faire la une d'un wasof écrasé par son appareil de musculation il voulait juste se bâtir un corps d'athlète la honte suprême non c'est pas possible restez calme ne paniquez pas au moment où vous pensiez vous évanouir un monsieur vous sauve ça va monsieur respirez monsieur respirez il faut mettre des poids sur la barre vous savez sinon ça sert à rien ok merci ta gueule connard j'étais en train de crever tu m'enfonces dans la tombe avec ta remarque de merde vous étiez déjà bien fourbu allez quelques petits soulevages en plus question de s'admirer dans la glace de la salle de bain n'ayez pas l'air d'une femme laide surtout à côté de ce monstre mon dieu ses pectoraux sont plus grands que sa tête ses cuisses semblent sur le point d'éclater sa mâchoire est proéminente et sa coupe de cheveux style rasée de près avec une craque de coque pleine de gel lui confère un air d'abrutifini ah en fait oui c'est ça on dirait votre orc loup garou dans Skyrim allez on y va un kilo dans chaque main ça suffira note pour plus tard possibilité de s'entraîner chez soi avec des packs de lait beaucoup plus rentables et un deux il faut se tenir droit monsieur je me suis jamais tenu droit je ne sais pas dedans moi que ça va commencer oulala ah mais ça fait super mal mais pourquoi votre bras reste-t-il bloqué ça n'est pas normal c'est douloureux au secours restez calme monsieur c'est une crampe ah bon on peut aussi en avoir au muscle bon allez ça suffit vous êtes suffisamment donné comme ça pour aujourd'hui allez hop au vestiaire ouf en vapeur d'eau odeur de chaussettes plus méca poil qui se tape sur les fesses dans les douces genre amitié virile à la bonne franquette égal danger zone contaminée fuir warning au secours non vous allez éviter cette connerie quand même aujourd'hui vous vous êtes donné comme jamais vous êtes exténué épuisé mais cette expérience unique vous a donné une confiance en vous que vous ne pensiez même pas avoir vous avez dépassé vos limites vous avez atteint des sommets et désormais vous en êtes sûr vous pouvez faire partie des meilleurs sportifs du moment vous sorgez même à faire carrière oui il vous semble bien qu'il y a des compétitions de pétanque par manchot on vous l'a dit faire du sport c'est important ce sera désormais votre nouvel état d'esprit et mode de vie dès demain vous vous y mettrez en attendant vous prendrez l'ascenseur c'est important le sport c'est vrai c'est vrai c'est vrai est-ce que tu as précisé non tu n'as pas précisé que l'anédocte des mecs qui stoppent sur les fesses est véritable oui on me l'a raconté Behemoth me l'a raconté lui-même le prince des ténèbres lui-même a fait du sport oui ça n'est pas une légende il n'allait pas chez Podidgy ou un truc comme ça je ne sais pas ah c'est ça c'était Podidgy mais oui j'allais avec lui en fait à l'époque oh la vache on était les deux champions quoi on était des champions Capetel-Moueb et moi on n'a jamais succombé à ça non c'est vrai mais on a vraiment demandé une bière au bar et on s'est vraiment fait virer tu m'étonnes c'était prévisible non je ne sais pas écoutez des bières même sans alcool tu n'auras plus rapporter les tiens ouais non j'aurai plus la vache la vache pourquoi pas c'est à côté l'appareil machine que d'anéclat avec mes modes dans une salle de sport franchement c'est bien marrant mon dieu enfin bon allez merci Manox pour cette chronique chronique c'est l'heure c'est le moment de faire 3h de What's Up je pense c'est le moment de faire non non non on va essayer de faire rapide ce soir comme ça on fait juste 2h d'émission ça vous va ? ah ouais vache vous pouvez dormir après ouais et oui pour commencer ce What's Up je vais faire un petit pont avec ton dossier de tout à l'heure avec Captain Web parce que je t'en ai parlé tout à l'heure mais les auditeurs ne le savent peut-être pas il y a des italiens qui ont eu une idée de génie c'est de vendre une gamme de t-shirts sur lequel est marqué bien sûr en italien mais je traduis en français remonter à bord bordel qui est une des phrases qu'on a pu voir sur une vidéo amateur c'est pas une vidéo amateur c'était l'enregistrement de la capitainerie avec ah c'était l'enregistrement même de la capitainerie oui oui en tout cas c'était la capitainerie qui disait ça aux passagers qui voulaient débarquer alors que ce n'était pas permis bien sûr et donc vous pouvez trouver ces t-shirts là en vente pour 12,90 euros je crois et il s'en est déjà vendu plusieurs dizaines de milliers donc c'est le bon plan de la semaine le bon plan marketing allez tournons à Oiseoff Captain je pensais que tu allais en parler mais non c'est l'histoire de ce couple britannique qui a tweeté il y a quelques semaines je crois en fait il voulait préparer un voyage aux Etats-Unis alors c'est vrai qu'ils ne sont pas très malins mais en tout cas ils se sont fait gauler et alors ils ont teasé un petit peu leurs amis en tout cas leurs followers sur le compte Twitter et ils parlaient de petits messages ils parlaient donc de leur futur voyage aux Etats-Unis alors ils disaient des messages du style dans trois semaines on est à Los Angeles on fout la merde sur Hollywood Boulevard et on déterre Marilyn Monroe oh la vache je vais en citer un autre qui était de la conjointe je crois t'es libre cette semaine avant que j'aille mettre le feu aux States il faut pas déconner sur Twitter ah non il faut pas déconner un petit message comme ça anodin bien sûr c'est fini l'époque où internet c'était la jungle c'était le far west monsieur voilà exactement et ben en effet ils ont pris leur avion pour aller aux Etats-Unis et il y a eu en effet un accueil très chaleureux une fois à peine descendu de l'aéroport par les services bien sûr de sécurité et de la défense des Etats-Unis alors que j'ai le droit quand même à plusieurs je sais plus c'est 12 heures de cellule voilà avant d'être renvoyé directement Manu et Tari en Grande-Bretagne et donc ils sont blacklistés maintenant quand même putain il y en a qui est en train de mourir là-haut je pense je crois et donc les agents de sécurité donc ils disent ceci les agents de sécurité national m'ont littéralement traité comme un terroriste ah j'ai tenté de leur expliquer qu'il y avait un malentendu et qu'il y avait un petit peu d'humour mais ils n'ont rien voulu entendre c'est pas la première fois que ça arrive il y avait un mec déjà qui avait été retardé je ne sais plus si c'était une grève ou c'était un incident technique dans un aéroport oui on en avait parlé qui avait dit je vais foutre une bombe ou un truc comme ça sur Twitter et les mecs l'avaient chopé Manu Militari voilà les mecs en fait ils ont entendu parce que c'était des tweets qui étaient genre 2-3 semaines avant le voyage tu vois quand même ils l'ont repéré non non les mecs ont attendu ont quand même appelé je ne sais plus quel organisme de voyage britannique pour avoir le nom de ces passagers dangereux terroristes c'est dangereux Twitter exactement alors faites gaffe quand même à ce que vous dites surtout si vous partez aux Etats-Unis parce qu'aux Etats-Unis tout le monde n'est pas gentil non tout le monde n'est pas non tout le monde n'est pas gentil l'homme parfait ou la femme parfaite il y a des méchants la femme idéale et je vais vous parler justement de cette femme qui a trouvé une femme qui a 2 vagins et 2 anus c'est terrible femme si je vous demande de me donner le nom d'une femme américaine ok Cindy Crawford non actuel toi Lady Gaga ouais Michel Obama et oui on vient d'avoir une nouvelle et je vous dis que Barack c'est la Baraka à la maison pourquoi ? parce que Michel Obama dépense plusieurs dizaines voire des centaines de milliers de dollars en lingerie fine quoi ? on vient de la salade alors je n'ai pas eu le chiffre exact certains sites parlent de plusieurs dizaines de milliers de dollars en lingerie fine et il y en a un autre qui était même parti en centaines de milliers mais attends c'est quoi les sources de leur truc ? oui c'est un peu étrange les magasins ? écoute je pense que c'est les sources pour tout le monde c'est les mêmes oui c'est des journalistes bien sûr et donc a priori est-ce que vous voulez savoir un petit peu ce qu'elle a chacune c'est Aguiche le premier homme l'homme le plus puissant du monde c'est peut-être pour les représentations diplomatiques ça peut Aguiche peut-être d'autres hommes on le sait pas oui je ne sais pas alors a priori il aime beaucoup le Bordeaux le Bordeaux le pauvre c'est la couleur préférée voilà ou alors ça s'y est bien peut-être au teint de Michel il n'y a pas le string drapeau américain ? alors les strings en tout cas en effet alors ton père fait partie de la liste je ne veux pas le détail du string drapeau américain ah oui peut-être que Barack s'amuse bien quoi ouais bah en tout cas elle casse la Barack Barack Barack s'amuse bien le dernier magasin en date a priori elle serait sortie avec une facture de 38 000 euros quand même juste dans un magasin c'est pas possible c'est juste en lingerie fine ? juste en lingerie fine attends mais elle doit avoir c'est une humaine quoi alors bon à 48 ans a priori je pense qu'elle pète encore la forme et que Barack c'est pour ça on l'a vu la semaine dernière on l'a vu la semaine dernière faire un discours où il a commencé en chantant je pense que vous l'avez vu il sortait d'une séance avec Michel voilà je pense elle est Oiseau suivant vous croyez que Carla je pense qu'elle se balade d'un poil je pense qu'elle suis grave c'est une grosse cochonne Oiseau suivant elle fait des films de suivant non c'est vrai elle s'est tapé la moitié Oiseau suivant il a raison la moitié des musiciens Oiseau suivant je peux pas dire que j'ai une vidéo d'elle avec un poney sur internet Aboukake Oiseau suivant Oiseau suivant et on va en Angleterre et en Angleterre attention vous savez il y a aussi la crise en Angleterre pour lutter contre en tout cas pour un petit peu s'évader de tous ces problèmes de livres de tout ça et ben il faut bien se détendre un petit peu le week-end et où est-ce qu'on va pour se détendre le week-end Oh pute il y a ça aussi on va voir carabrine il y a les parcs d'attraction bien sûr les parcs d'attraction vous savez c'est la course aussi les parcs d'attraction c'est un peu la course au manège c'est l'enfer le plus impressionnant et surtout les enfants évitez les écharpes le plus fabuleux c'est con non non évitez surtout le nouveau manège aux Etats-Unis qui est au Torp Park en Angleterre qui a quand même coûté 30 millions de dollars c'est pas un petit manège alors j'ai des photos c'est un espèce la moitié en assurance c'est un espèce de grand 8 où tu es tu assis sur des sièges en fait c'est pas c'est pas un wagon tu es pendu on va dire plutôt sur des sièges sur les côtés et tu traverses tout un rail comme un grand 8 alors bien sûr il faut des tests de sécurité qui ont été fait pour ce manège et donc sur les 20 mannequins qui ont testé ce manège pour remplacer les hommes alors il y en a 8 qui se sont retrouvés décapités de plusieurs membres ah merde ça arrive ça arrive ça arrive alors il faut dire aussi qu'il faut voir les photos les mannequins ils les mettent avec les bras tendus en l'air chose qu'on ne fait jamais bien sûr dans les manèges tu vois alors j'ai la belle photo du test qui est là c'est la photo avant mais oui mais j'ai déjà vu ce truc là effectivement mais ils ont un endroit je crois je ne sais plus quelle boîte c'est qui fait ça qui est spécialisé comme ça dans les bancs 8 et ils ont un endroit où ils testent d'abord avant de les mettre en production exactement ils testent tout ça et donc en gros sur les 20 mannequins qui étaient placés sur ce manège il n'y en a que je crois qu'il n'y avait que les deux derniers rangs qui sont sortis indemne les autres ont au minimum un membre en moins ou une main en moins ou quoi que ce soit nouvelle qui ne va peut-être pas vous rassurer c'est que donc ces tests qui ont été fait je crois il y a une semaine ne risquent pas a priori de reporter la date d'inauguration du manège qui est prévue donc pour le 15 mars prochain c'est à dire bientôt mais le constructeur enfin pas le constructeur je crois l'installateur du manège du parc en tout cas dit qu'il vient de développer une nouvelle équipe d'ingénieurs pour contrer un petit peu ces problèmes des conneries alors on nous dit sur le chat qu'apparemment ce serait une opération marketing je ne suis pas sûr que ça marche des masses je ne sais pas si ça vous a donné envie de tester le manège en premier c'est pour le frisson de la chose justement je ne suis pas persuadé et puis avoir la tête coupée ou les mains en moins c'est plus sexy que de se recevoir un gros rocher sur Big Thunder Mountain oui c'est vrai en parlant d'un gros rocher il y a un mec qui s'est pris un gros rocher mais qui a escapé en haut de sa voix cette semaine on va se suivre juste un truc pour revenir là-dessus avec Lord Tonpère je ne sais pas si on en a parlé on était à Hong Kong l'année dernière et il y a un centre commercial où les mecs ont fait un circuit de grand 8 tout en haut du centre commercial ça faisait depuis longtemps qu'il était désaffecté oui qui était désaffecté mais en tout cas il y a des mecs qui l'ont utilisé et en fait au milieu tu as donc un trou sur 12 étages parce que là-bas ils ne font pas les choses à moitié et le grand 8 passait au-dessus de cet immense trou où il devait y avoir je ne sais pas 50 mètres de vide moi personnellement je ne serais jamais monté dedans non moi non plus mais franchement ça t'a donné envie de tester le truc ah non du tout mais moi je déteste genre de merde c'est comme les avions si tu veux tout ce qui est un peu risqué c'est pas mon truc oui c'est pas très risqué non alors on va aller dans The Weather of Stupéfiant ça vous va ? ah stupéfiant et cette nouvelle Amazon ça ne te dit rien ça non plus tu n'as pas entendu parler de ça je bossais beaucoup cette semaine j'ai l'impression j'ai l'impression c'est une dame je crois que c'est une anglaise ou une américaine je ne sais plus qui s'appelle Sophia qui a commandé sur Amazon un livre un livre je peux vous donner le titre c'est Understanding Terrorism Challenges Perspectives and Issues d'accord elle commande donc son livre sur Amazon tac tac tac maison d'adresse et tout envoyée à la maison elle reçoit le colis hop et là elle ouvre le colis avec son bouquin sur la compréhension du terrorisme et avec il y a un petit sachet de poudre blanche semble-t-il qu'elle reçoit dans le colis et là elle a tout de suite compris le terrorisme et là elle se dit quand même c'est bizarre et tout et donc elle va quand même vérifier au commissariat le plus proche et ils font des tests là-bas et 15 minutes plus tard le mec revient et en effet c'est de la cocaïne qui a été livrée qui a été livrée avec son colis alors a priori il n'y a pas de plainte portée envers Amazon ce que je trouve un petit peu étrange mais il y a une enquête en tout cas qui essaie de déterminer comment cette cocaïne quand même à hauteur de plus de 400 dollars je crois s'est retrouvée dans ce paquet et Sophia a dit je commandais quand même plusieurs fois sur Amazon et j'étudie notamment le même type le genre de bouquin c'est la première fois que je tombe sur ce type de collet piégé enfin piégé oui et non en même temps elle aurait été consommatrice peut-être qu'elle ne serait pas le commissariat mais en tout cas elle a reçu faites des commandes sur Amazon vous pouvez peut-être faire du business le pareil truc de l'ONU aussi et oui j'enchaîne avec l'ONU forcément qui ne compte peut-être pas faire de business mais qui eux aussi ont donc reçu je crois que c'était 16 kilos enfin deux paquets de 8 kilos en tout cas 16 kilos en tout de cocaïne qui ont été livrés directement il y avait marqué DSK dessus non mais par contre c'était dans un paquet qui avait le tampon tampon ? tampon de la douane c'est bon allez hop non c'est pas le tampon mais c'est le comment t'appelles ça le blase des Nations Unies il y a un terme il me semble je crois que ça s'est passé c'était il y a deux semaines ce truc là c'était attends j'ai la date le 16 janvier voilà 16 janvier dernier l'alerte est donnée ah l'emblème c'est ça que tu voulais l'emblème voilà merci merci leur pompère et oui donc selon le New York Police Department les sacs contenaient donc 14 livres des livres des vrais livres pas du poids 14 livres qui étaient découpés à l'intérieur dont les pages étaient découpées et qui étaient donc remplis de sachets de cocaïne 16 kilos en tout quand même ce qui n'est pas rien ça correspond à je ne sais plus combien de milliers de dollars et quels les titres des millions de dollars quel était le titre du livre des millions ah ça je ne sais pas je ne sais pas mais a priori en fait le colis n'aurait jamais dû partir alors c'était ça venait du Mexique c'était plutôt un trafic interne qui était censé rester au Mexique mais le problème c'est que le colis le sentier lumineux a fait une requête auprès de Chronopost pour le récupérer voilà en gros non mais en gros si tu veux ils avaient foutu cet emblème là de l'ONU pour que le colis ne soit jamais ouvert par personne donc le postier s'est dit je vais l'envoyer sauf qu'il y en a un qui a dû un petit peu consommer un des transporteurs a dû un peu consommer ce qui se trouvait dans un bouquin et a priori a oublié le paquet quelque part et un bon samaritain s'est dit il y a l'emblème de l'ONU ça doit être très important je l'envoie directement à l'envoyeur et voilà et donc les 6 kilos de cocaïne se sont retrouvés comme ça directement à l'ONU je pense que c'est une bonne technique en tout cas pour arrêter le trafic je pense qu'aujourd'hui il y a un postier mexicain avec toute sa famille qui est dans un cercueil c'est possible tu plaisantes il y a un cercueil qui est pondu par les couilles je pense plutôt allez comme j'espère que c'est un mec de Chronopost amis auditeurs tu mâchais Chronopost je ne te respecte pas alors on a parlé de Amazon mais aussi un grand site où il y a beaucoup de transactions qui se font c'est eBay bien sûr et eBay a vu cette semaine une belle transaction enfin oui c'était même hier il me semble c'était bien sûr la vente la vente en ligne par enchère du gouvernement belge qui a été mis en vente hier ils ont une autre série combien à 1 dollar attention à 1 euro pardon c'était 1 euro et il faut savoir qu'en quelques heures seulement il y avait déjà une offre à plus de 1 million d'euros au milieu d'après-midi et bien sûr vous vous en doutez l'annonce a été enlevée c'est dommage mais il faut savoir alors ce qui était marrant aussi c'est qu'il parle que l'annonce disait ceci objet qui ne fonctionne pas tu sais tu dois remplir c'était défectueux occasion et ne fonctionne pas et donc l'annonce a été retirée mais je trouvais ça c'est marrant quand même 1 million de dollars t'en comptes il y a un mec qui avait en chérie 1 million de dollars enfin il prenait pas grand risque c'est vrai mais quand même on m'a dit que la Russie vendait ses soumarins comme ça c'est possible qui les achète par l'autre 10 et en parlant en parlant de gouvernement en parlant de politique un petit peu parlons-en quand même un petit peu pas trop on va parler de politique italienne et oui puisque nous avons nous en France marine en Italie deux stars italiennes de porno se présentent alors j'ai les noms à souler c'est pas encore la Cicciolina se présente à la mairie de ville la Cicciolina elle est encore en vie ou pas ? je crois pas mais après le coup du cheval elle a eu du mal ah oui c'est elle qui s'était pris un cheval dans le cul elle a eu une vingtaine de points de suture je crois quand même oh la vache je crois qu'on parle de ça c'était pas un cheval c'est des escap elle s'appelle Amanda Fox et Luana Borgia tu dois connaître leur ton père non en tout cas leur filmographie c'est sûr que c'est leur vrai nom non je ne sais rien mais sur les sites de leur ton père tu les trouveras comme ça en tout cas elle se présente donc aux prochaines élections municipales alors je trouve que c'est une bonne idée quand même c'est une bonne idée est-ce que tu voterais pour une porno star si Brigitte l'a je ne pense pas non tu ne vas pas pas nous autres qui a promis de succès à tout le monde si son pays gagnait la couche la norvégienne ou autre chose ou suédoise une grosse chadras ouais elle n'a pas eu à le faire alors je crois que c'était une star japonaise par contre qui a dû le faire il me semble qu'il y avait une histoire comme ça avec une équipe de foot locale et tu avais une star japonaise qui avait sorti le même truc et elle avait proposé à ses followers sur Twitter d'avoir droit à une fellation seulement mais une fellation tout de même si l'équipe de foot gagnait et qu'il la followait je ne sais pas quoi c'est pas un truc de l'Europe de l'Est plutôt non non c'était un truc au Japon bon allez ça ne vous intéresse pas cette histoire de porno star alors c'est quand même c'est pas des petits villages enfin si c'est des petits villages comme tu dirais Captain Webb des petits villages de 100 000 habitants voilà c'est 200 000 habitants c'est trop du cul du monde 100 000 habitants c'est pour ça qu'il risque de gagner ah oui t'as pas compris le nom c'est pas grave what's the future est-ce que je vous parle de cet élu sénateur américain alors c'est le sénateur d'Oklahoma qui vient de déposer un projet de loi un nouveau projet de loi qui vise à interdire je cite l'utilisation de fœtus dans les aliments oh ouvrant l'une de mes c'est très sérieux en plus c'est très sérieux de fœtus animaux non humain il explique que ça fait plus d'un an qu'il fait une enquête là-dessus et que notamment de précédent je crois que c'est Pepsi-Cola utiliserait des fœtus humains pour améliorer le goût alimentaire de leurs produits voilà pourquoi Pepsi c'est un goût de chope maintenant tu le sais et donc alors l'histoire est un petit peu compliquée parce que c'est pas c'est pas bien sûr un élevage de fœtus non j'espère non effectivement tu t'en doutes bien mais en tout cas a priori c'est récupéré dans les hôpitaux notamment il paraît que pour pour les reins des fœtus humains ça ajoute un goût alimentaire alors PepsiCo bien sûr se défend il dit bien sûr que non bien sûr que non on ne fait pas ça ah non blablabla mais il semblerait qu'en tout cas il a remué une sacrée grosse merde là-bas parce qu'il y a des enquêtes plus officielles qui débutent pour savoir si le monde de l'agroalimentaire n'utilise pas du fœtus humain rendez-vous compte il en faut un paquet colossal pas forcément non mais c'était une histoire c'était une histoire de recherche sur les cellules oui c'était c'est pour ça que c'est un peu plus compliqué j'ai regardé dans le dégagant le truc mais c'était plus une histoire de recherche en fait qui avait donné permis d'identifier certaines molécules ou je sais plus quoi qui donnent plus de goût en fait ils utiliseraient les cellules alors je ne sais plus bon s'il y a un nom quoi mais les cellules ces embryons pour faire des recherches sur des cellules souches des cellules souches pour faire des recherches pour voir le changement du goût de l'aliment du poule grain ouais oh la vache enfin bon ouais ça reste à vérifier oui ça reste à vérifier mais on demandera à nos amis de part dans le magazine source sûre source sûre alors il faut quand même absolument que je parle de cet article qui était publié c'était dans le métro je crois ah oui source de premier ordre qu'on a vu il y a deux jours rentrer comme ça qui disait ceci assez exceptionnel alors il dit alors je vous lis un adolescent électrocuté ça c'est le gros titre oh le con accident en gras un jeune homme de 16 ans est mort hier est-ce qu'ils ont mis l'italique non non jamais dit un jeune homme de 16 ans est mort hier après midi il s'est électrocuté en grappant sur le toit d'un train en marche voilà l'adolescent souffrant de brûlures multiples au deuxième degré mais il n'est pas mort a été transporté à l'hôpital mais ses jours ne sont pas en danger bah tout va bien mais il est mort bah oui c'est ça que je ne comprends pas c'est ça que personne n'a compris c'est là qu'on se rend compte qu'on ne prend pas assez au sérieux le problème des morts vivants alors en effet l'explication il y a double explication où c'est un mort vivant en effet c'est à dire qu'il est mort il est récuté et puis une fois arrivé à l'hôpital et bien ils l'ont réanimé ils l'ont réanimé en fait il se trouve a priori après recherche que tu sais certains journalistes ont des quand ils tapent sous Word Quark Express ou quoi que ce soit quand tu commences à taper une liste ou un mot tu sais ça t'affiche une ligne et en fait tu commences il y a beaucoup d'articles qui commencent par un jeune homme est mort paf il se part d'accrocher le truc et puis le mec a oublié de faire un iré ça donne une autre estime du journaliste exactement enfin de toute façon le mec c'est même pas relu ou aucun édite est-ce que tu essaies de nous expliquer quoi cause c'est que dans les journaux et pour nos amis les journalistes les méthodes de travail sont les mêmes qu'à l'apéro du capitaine exactement c'est du copier-coller oui effectivement au nouveau détective exactement surprenant c'est très surprenant allez on va parler un peu de Pôle emploi ah Pôle emploi l'ami du chômage ouais je sais pas si j'aurais dû dire ça en tout cas heureusement vous savez vous êtes au chômage c'est moche une période difficile c'est moche mais heureusement il y a Pôle emploi ah oui Pôle emploi est là pour vous c'est moche aussi vous vous inscrivez vous allez voir un petit conseiller mon ex vous l'a bien décrit il y a quelques semaines oui vous recevez des petits emails avec des propositions en tout cas si vous arrivez à voir si vous arrivez à voir le conseiller vous êtes déjà balèze alors rappelons aussi que il me semble qu'au bout de je ne sais plus combien de refus après tu n'es plus éligible à une ressource monétaire du Pôle emploi c'est ce qui va arriver probablement à cette éducatrice de 53 ans qui est malheureusement au chômage mais heureusement grâce à Pôle emploi elle a reçu une proposition la semaine dernière alors dans quel pays ? en France en France une proposition je vais lire l'email qu'elle a reçu et la proposition de job donc pour cette éducatrice 53 ans recherche strip-teaseuse 12 euros de l'heure au sein d'un établissement privé 12 euros de l'heure c'est pas cher non c'est pas cher c'est pas bien payé vous interpréteriez des œuvres chorégraphiques bien sûr bah évidemment avec des techniques classiques du strip-tease topless du mercredi au samedi 21h à 5h du matin elle a accepté ou pas ? non elle a pas accepté j'ai un doute je pense que j'ai le coup du topless mais au plus le coup de la chorégraphie sur une barre en alu à 53 ans je pense qu'elle a l'air non seulement elle a pas accepté mais en plus bien sûr elle a été un petit peu perturbée quand même elle s'est dit qu'est-ce que c'est que cette déontologie Pôle emploi et tout elle est allée se plaindre en effet et elle dit ceci ah Pôle emploi Pôle emploi s'il nous propose de nous foutre à poil pour gagner notre vie où est la limite ça suffit et paf elle pose une plainte alors je n'ai pas encore la suite bien sûr elle a été radiée c'est plus du Pôle emploi c'est du Pôle dance j'ai pas eu la suite de cette place mais en tout cas j'ai la réponse quand même la première réponse de Pôle emploi Pôle emploi qui a dit ceci il n'y a pas de son métier pour justifier non non ils n'ont pas dit ce que là ils avaient les compétences et ils ont fait un bilan de compétences avant non Pôle emploi ne fait aucune discrimination disent-ils et bah oui c'est vrai c'est pas parce qu'on a 53 ans qu'on peut pas élever la jambe et des graphins soutifs c'est vrai alors un genet de vos travail bordel allez je vous tiendrai au courant quand même ah bah on y tient oui cette histoire me plaît beaucoup nous allons partir alors je crois que c'est aux Etats-Unis oui c'est ça c'est aux Etats-Unis alors alors ton père je me suis marie absolument je vous pose des questions alors ton père à point de vue légal comment ça se passe cette histoire alors c'est l'histoire de cette américaine qui vient de se marier oui jusque là c'est vrai jusque là je comprends jusque là tu comprends mais plus ou moins elle vient de se marier et avec un entrepôt avec un entrepôt ah oui effectivement alors c'est un vieux bâtiment un vieil entrepôt qui a 107 ans je crois voilà dans sa ville natale de Seattle la ville de du grunge du grunge voilà d'Irvana et elle dit ceci qu'elle est tombée amoureuse de cette bâtisse j'ai nettoyé alors elle a fait un discours bien sûr au cours de ce mariage je cite ce discours quand même j'ai nettoyé tes chambres laver ton sol laver tes gogues parce que je vais carler tes murs voilà en gros c'est ça et moi je vais défoncer ta gueule j'ai ramollé tes canalisations tu as bien résumé ça donc elle s'est mariée la semaine dernière avec cet entrepôt c'est chouette on lui souhaite on lui souhaite beaucoup de bonheur c'est pour que en fait à la base c'est pour que l'immeuble ne soit pas démoli parce que il y avait de démolition quand tu te maries ça empêche la démolition c'est ça bah oui bah oui tu es ton conjoint regarde ta femme elle t'a pas démoli Capitaine Web on ne sait pas ce qui se passe sous la couette elle dit ceci si les entreprises ont les mêmes droits que les humains alors cela ça s'applique aussi aux bâtiments et je peux donc me marier alors a priori elle a réussi à se marier avec son entrepôt c'est intéressant c'est qui qui a célébré le mariage c'est la banque du coin une grue oui sûrement alors il y a un Facebook il y a un Facebook si vous voulez vous aussi féliciter est-ce qu'il y a une liste de mariage ? est-ce qu'il y a des tuiles pour l'entrepoût ? tu peux acheter un pot de peinture du papier peint ce que tu veux c'est sympa alors bien sûr il y en a qui se donnent à quand je vois sur le Facebook il y a des commentaires il y a toujours des gens qui se moquent des colibés alors il y a il y a notamment une jeune femme à priori qui est sur le Facebook vu que le bâtiment il y a ce tramway qui s'est foutu de leur gueule qui n'était pas invité au mariage évidemment ce tracteur non non mais donc elle avait décoré en plus le bâtiment alors une décoration très féminine est-ce que l'entrepôt s'est pointé à l'église ou pas ? mais non non c'est pas un mariage religieux moi je pose des questions mon père tu t'en doutes moi je pose des questions c'est un mariage civil tu crois qu'elle a consommé ça dépend que ça fait une tuyauterie ça dépend si l'entrepôt avait des tuyauteries apparence elle a léché l'escalier bon vous allez voir elle a scourter sur l'escalier c'est possible qu'elle a sucé les poignées de porte c'est quelqu'un qui m'a envoyé un lien avec des japonais merci c'est la nouvelle mode au Japon c'est la classe au Japon les poignées rondes les poignées toutes sortes de poignées l'apéro du capitaine vous recommande de sucer des entrepôts et les poignées de métro quand tu te fais la serrure c'est un plus il paraît oh putain l'horreur le MSP garantie faites vous un tourniquet le tourniquet du métro la peau fille qui lèche la barre dans le métro il y a trois barres sur le tourniquet la femme a deviné leur tombeur allez vous avez plu quand même cette histoire de mariage d'entrepôt alors dans la série des créations d'entreprises modernes jeunes innovantes nous avons cette entreprise londonienne qui construit qui est spécialisée dans la construction de cercueils sur mesure loufoques assez sympathique alors d'ailleurs j'avais vu un reportage il y a quelques années sur je sais plus quelle mémoire quel pays non non mais un pays africain où c'est une coutume en fait mais c'est avec le métier en fait de la personne ah oui non mais c'est vrai j'avais vu ça aussi si le mec est pêcheur tu construis un cercueil en forme de barque et tout mais là là c'est encore différent parce que c'est sur commande alors tu peux tout vous pouvez aller voir sur le site si le mec fait des cercueils personnalisés dans la vie son cercueil c'est quoi ah bah je sais pas peut-être un tailleur de cercueil donc l'entreprise s'appelle Crazy Coffins donc traduire littéralement cercueil fou cercueil dingue ouais cercueil de dingue ou autre chose comme ça point co.ik et vous allez voir des merveilles des merveilles artistiques des superbes créations alors il y avait notamment Robert qui voulait absolument être enterré dans une guitare géante c'était pas mal il y a un autre qui voulait être enterré dans une c'était un bouchon avec un tire-bouchon dessus c'était très joli aller sur ce site et commander en avance parce qu'il faut quand même plusieurs alors tu vois il y a plus des photos des artisans en train de faire ton truc artiste alors moi on me dit que Manox a souhaité être enterré dans une poubelle est-ce que c'est vrai ah c'est juste ils peuvent tout faire ils peuvent tout faire alors je sais plus c'est quoi les plus loufoques alors il y a eu des dragsters il y a eu un mec un chauffeur de train qui voulait absolument un cercueil en forme de wagon il a eu son wagon est-ce que ça pose pas des problèmes du point de vue purement légal avec c'est un cercueil c'est un cercueil mais imagine le mec se enterre dans un truc en forme de Formule 1 le truc il doit être plus large ah non ça reste avec les formes il y a eu un exemple c'était un mec qui était dans un avion et les ailes devaient être rétractables si tu veux pour pouvoir rentrer pour s'envoler il faisait comment t'es con allez ou à zœuf suivant merde c'est de la plus longue que ce que je pensais est-ce que je vous parle vite fait de l'homme de cœur là je sais plus si on avait parlé de lui il a fait une crise cardiaque ouais il a fait une double crise cardiaque ah merde il a survécu il a survécu il peut se faire une transplantation à lui-même c'est pratique double pacemaker je me dis c'est peut-être l'avenir si tous les enfants pouvaient naître avec deux cœurs je ne suis pas sûr parce qu'à priori c'est Eric Croissant et à chaque fois qu'il aura une crise cardiaque il en aura une double en fait si j'ai bien compris le résultat des médecins italiens donc si je comprends bien tout est en double dans l'apéro du capitaine exactement après les doubles anus enfin ouais what's up suivant est-ce qu'on fait un what's up spécial souris ou pas ou la vache si c'est court oui on va le faire court alors on va partir à Saint-Quentin où un jeune couple a découvert une souris dans un plat surgelé qui s'appelait poilet asiatique alors ils ouvrent leur plat surgelé bien sûr et la paf et une grosse souris un mulot le capitaine web c'était une belle bête quand même une belle souris un blaireau ils l'ont pris en photo le saisie de Gordon Ramsay dans le paquet de chien ceci dit moi j'ai déjà trouvé une souris dans un sachet hermétique au supermarché quoi de salade une souris dedans dans quoi ? et tu t'es fait un nouvel ami c'est que tu l'as mangé et donc on a trouvé une souris dans un sachet dans un truc de salade ouais en fait la souris était rentrée sous le paquet mais t'achètes de la salade maintenant je t'achètes que ça j'avais acheté de la salade à l'époque un putain de lapin est-ce que tu l'as mangé ? ah bah eux c'était pas dégueu non je parle pas de la souris de la salade ah non ça non t'es sûr ? non de ton connaissance c'est possible t'es juste la souris t'es bouffé de la salade c'était absolument aimant on est retourné on leur a dit et ils ont fait ah bon d'accord ok ok si tu veux alors suivant ah du partait plainte quand tu faisais un procès et tout tu gagnais des est-ce que est-ce que Badhox toi qui retrouves des souris un peu partout dans tes aliments ah non juste dans la salade est-ce que tu as déjà retrouvé une souris qui s'offrait à toi au moment où tu voulais tirer de l'argent dans un dab hein ? c'est-à-dire tu mets ta carte bleue tu composes ton code et tu demandes 20 euros et puis là tu as une souris une souris morte qui sort du dab est-ce qu'elle sort avec les billets au moins ? les deux pattes non non les deux pattes les deux pattes en arrière un petit peu ouais enfin elle est sortie qu'à moitié en fait j'ai la photo la tête ou l'arrière-train ? c'est l'arrière-train là je pense honnêtement que c'est un peu étrange non non qu'est-ce que ça a d'étrange ? à mon avis moi je vois bien le mec en train de tirer de l'argent il s'amusait à foutre une souris morte pour qu'elle soit écrasée après par le truc parce que je vois pas comment un distributeur de billets je comprends pas le principe tu sais comment ça marche un distributeur de billets ? t'as un mec qui vient c'est une petite cabine en fait t'as un mec qui vient en charger le truc ça m'étonnerait pas qu'il y ait des souris dans ces pièces là non mais si tu veux c'est extrêmement fin l'espace où passent les billets à l'intérieur c'est extrêmement extrêmement fin ah oui pour toi qui retires un billet de temps en temps oui mais attends alors ton père quand il retire 10 000 euros en billet de billets t'as une souris qui passe une liasse une belle liasse il te sort pas une liasse si tu veux déjà empaquetée et tout enfin bref enfin oui mais vas-y sûrement mais c'est plus que sûr il y a peut-être c'est certain c'est même certain que le sosie de Gordon Ramsay dans ce moment derrière le blaireau déjà cette histoire on avait parlé il y a 8 mois ça fait super longtemps je sais pas pourquoi ça ressort sur Twitter depuis 2-3 jours Gordon Ramsay est-ce qu'il sent que c'était une grosse connerie Gordon Ramsay une souris plate s'ils ont mis 8 mois c'est une connerie c'est un peu long tu sais tu es trop rapide sur les was of peut-être tu es trop rapide tu es trop vif il semblerait qu'un spécialiste ait dit qu'il avait jamais entendu parler d'un sosie nain de Gordon Ramsay qui fasse du porno un spécialiste du porno tu veux dire ? un spécialiste du porno alors ton père ? je sais pas spécialiste des nains peut-être si quelqu'un peut nous retrouver éventuellement sur le chat la vidéo du sosie nain de Gordon Ramsay en train de niquer sur un site de boule qu'il croque ça fait pas être facile depuis la méga upload ça va être plus dur vous avez 10 minutes pour nous trouver la vidéo je vous parle de ce gamin de 10 ans qui avait transformé sa maison en une usine à cannabis ou pas ? oh la vache ! carrément une usine carrément il s'est marié avec ? des ouvriers ils pointaient et tout le matin non enfin une usine il était seul employé mais il y avait toute une machinerie à cultiver le cannabis c'est pas le mec qui s'est fait remettre un prix ? je sais pas pourquoi tu as vu cette histoire traînée sur Twitter c'est un mec qui a été récompensé par la ville pour une bonne action qu'il avait faite il avait sauvé quelqu'un le mec qui s'est arrivé chez lui il avait une plantation de cannabis dans tout son salon ah ça je ne sais pas c'est juste qu'il a 10 ans qu'il avait une longue liste de clients quand même l'usage thérapeutique ouais ouais c'est ça surtout beaucoup de clients de moins de 16 ans on ne pense pas assez c'est vrai que c'est plus facile un dealer de 10 ans tu vas peut-être plus facilement lui acheter quand t'as 13 ans mais lors de ton père on rappelle bien sûr dans la plan de capitaine que la consommation c'est pas bien c'est mal c'est très mal allez Oisef suivant et puis on va finir toi pas de Oisef Inception ce soir alors ton père mais je finis par cette histoire fabuleuse qui est arrivée à cette campeuse tu en as entendu parler j'ai vu le titre mais j'ai pas cliqué sur le lien en fait sur Twitter ah t'as pas osé tu voulais y aller la surprise pour ce soir peut-être il savait que quoi ça allait cliquer lui ah oui moi je l'ai cliqué il a osé je l'ai reçu même direct dans ma boîte email alors ça s'est passé il y a pas longtemps la semaine dernière c'était le 21 janvier donc c'est pile poil il y a une semaine imaginez-vous les gens qu'il y a une semaine une jeune femme de 24 ans qui dormait tranquillement elle était accompagnée de son petit ami quand même mais elle dormait dans un camping à la Belle Étoile alors je sais plus où ça se passait c'est à l'île de la Réunion à la Réunion on le dit à Saint-Gilles-les-Bains et elle était comme ça d'un coup tu sais des fois tu te réveilles par un petit bruit ou un petit coup de vent sur ton museau quelque chose ça te réveille un museau et là elle se réveille comme ça mais elle par un bruit un petit peu suspect et puis peut-être un réveillon sursaut comme ça et hop tout de suite elle s'aperçoit et elle se rend compte qu'un individu vient sûrement probablement de lui éjaculer dessus sur le visage oh putain oh la pâche et qu'elle est remplie de semences d'un inconnu elle s'entend vite fait vers son compagnon qui semble dormir encore et qui ne semble pas être avoir été visé par cette agression particulière c'était peut-être un ricochet c'était peut-être un ricochet culatrice elle réveille donc son compagnon et l'homme qui a à peine eu le temps de remballer le paquet donc il court un peu lentement ça fait vite pourchancer par le compagnon de la jeune femme et pardon et qu'il n'a pas réussi je crois à le choper sauf qu'il l'engolait un peu plus tard et bien sûr après analyse ADN il s'avère bien que le sperme lui appartenait voilà que ça provenait de ses propres couilles c'est une une agression qui a été qualifiée d'agression séminale bien sûr alors ton père comme tu vois on le connait beaucoup oh la vache est-ce qu'on sait pourquoi est-ce qu'il a fait ça alors a priori ce n'est pas la première fois quelle question c'est pas la première fois qu'il se vit c'est vrai que ta question est un peu bizarre c'est un séminale il s'est dit tiens je vais faire c'est c'est un serial gicleur c'est un serial gicleur voilà exactement c'est un serial book à coeur on pourrait même l'appeler il est tout seul et combien de fois il a fait ça ? oui c'est vrai qu'il est tout seul alors je sais plus a priori enfin les fois avérées de ce type d'agression je crois que c'est juste une ou deux mais il s'avère a priori qu'il retrouve des témoignages je me suis réveillé j'avais dit ça il y a une réunion je sais pas compris des femmes se réveillent ils se disent tiens c'est bizarre ça ressemble un petit peu à une histoire étrange que j'ai vécue il y a pas longtemps et où ils ont croyaient m'être réveillé voilà et donc donc bien sûr il a arrêté le serial j'ai clair je vous donnerai des nouvelles du serial j'ai clair ah bah oui on veut savoir on arrête on a un peu plus de news tu vas pas faire un épisode avec que des updates de tes news parce que par exemple on a pas eu de nouvelles non plus de la serial laveuse celle qui non ouais celle-là j'en ai pas eu malheureusement je cherche de temps en temps j'ai un word dans lequel je le mets les affaires à suivre mais j'ai mis The Wasp of à Paris heureusement The Wasp of à Paris bah si il y en a eu plein d'ailleurs les mecs qui qui prenaient en photo pas les caca-jackers mais les photos de jacers ah oui c'est des parisien oui c'est vrai t'as raison heureusement qu'il y a pas le caca-jackers ici pour un morceau de merde sur la gueule tu sais qui c'est quoi pas sur la gueule c'est dans le cou ouais enfin bon excuse-moi sur le crâne voilà paf pour plus que t'es un serial jickler juste à côté de toi c'est la fête quoi on te remercie t'imagines le trio de l'enfer quoi imagine le mec la veuze Anna le caca-jackers et le serial jickler imagine que cette même personne c'est les trois même temps ah putain il commence à t'attaquer au caca-jackers et après il te jique dessus après il peut te détoyer avec le tuyau de rosage ouais et après c'est aussi le saguette suceur aussi qui sur ses orteils là ah oui c'est vrai c'est une même personne tu parles de tronc de tronc ouais voilà alors ton père non mais il me regarde avec un air suspicieux genre est-ce qu'il va me sortir moi c'est du désespoir une petite large ma gueule c'est du désespoir c'est fini je te l'ai dit ce soir je te fais grâce de la news insertion je te remercie mon petit coq c'est sympa il n'y en avait pas Captain Vem reprend vite c'est la fin hein Captain la barre de son avion c'est la fin on vient de sombrer ça fait longtemps que c'est la fin effectivement non écoute numéro court 2h30 non c'est l'heure 2h20 2h20 ça va je vais peut-être pouvoir me coucher avant 3h du matin putain c'est bien ça va être sympa tu m'étonnes alors des news pour les prochains numéros des trucs crotillants non du tout rien du tout c'est un peu le calme plat c'est la mer la mer est plate nous n'avons rien de prévu jusqu'à mars en mars on a peut-être un gros truc mais d'ici là c'est le calme plat ça fait du bien un petit peu voilà exactement merci en tout cas vous barrez en vacances à nous on se barre ah oui il n'y aura pas donc d'apéro après le 18 février le mardi 20 quelque chose février à moins que tu veuilles faire un apéro tout seul en pitié tu peux je vais surtout me reposer je vais en profiter si tu veux quoi pour faire une petite une petite pause non non bah écoute nous on se retrouve la semaine prochaine pour le numéro 5 et ce sera au tour de l'heure ton père de faire un dossier pour le numéro 105 tu vas dire le numéro 5 mais c'est le numéro 105 non mais ce qu'il voulait dire c'est qu'on tourne en rond t'as oublié de non non c'est juste que je l'ai prononcé comme ça dans ma barbe mais ce sera effectivement le numéro 105 ce 7 février exactement à priori et donc nous allons parler de plein de choses passionnantes de caca jacking de new steak de sérieux et puis il y aura surtout le dossier de l'heure ton père que j'attends avec impatience moi aussi l'heure ton père est-ce que tu as est-ce que tu as un petit teaser ou pas non on se peut pas savoir en avance de quoi ça va parler ça va être chaud voilà ça va être très très chaud sur la charte rose verte la prochaine fois je vous ferai mon dossier spécial que j'ai préparé la liste de toutes les personnes que j'ai envie de tuer c'est très long oh putain ça je peux avoir une bonne heure ça serait énorme tu pourras intégrer les tiennes aussi ouais je veux bien voilà tous les connards que je croise tous les jours que j'ai juste envie de dégorger on parle pas de sourmets un couteau à beurre non non bon on se retrouve la semaine prochaine les amis amusez-vous bien d'ici là ce numéro sera en ligne un jour pas trop tôt on espère en tout cas n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles achetez des t-shirts aussi envoyez-nous de l'alcool des tickets restaurant des faires de converse un scooter un besoin de pierre les femmes pour leur conférence bon allez on le dit la semaine prochaine bye bye les gens au tout le monde et bonne journée comme la semaine dernière l'apéro du Cap 10 c'est terminé pour ce soir à la semaine prochaine pytanie vous vous etriez-vous