à direct vous
ça m'avait manqué
c'est le début
salut mon vieux
salut à vous
écoutez bienvenue sur Pélo FM
t'es un gros pélo ?
je suis un gros pélo vous êtes ?
un énorme pélo
on joue au pel
ça va me faire
bon allez générique
1, 2, 3, 4
je suis gentil
il est méchant
on est plutôt gosling
je suis gentil
je suis gentil il est méchant
tu manges un sandwich cork
alors
faut rester appuyé sur celui-là
ah ça dure tant que je veux
ouais
ça peut être une standing ovation
ça peut être un petit
je vais te dire combien de temps ça mérite d'applauds
je mange un sandwich
fromage corse
jambon corse
confiture de miel
t'entends ?
ça dure aussi longtemps que ça
il y a quelqu'un qui crie
ouais
la corse
c'est mec à raison
c'est mec
pourquoi ?
déjà un fromage c'est bien
mais plus la charcuterie
me dites pas qu'il y a du beurre en plus
c'est un fou
il est chaud
le sandwich est-il chaud ?
c'est un salad
ouais voilà
ça valait ce genre d'applauds
alors déjà
c'est bien que t'en parles
je tiens à m'excuser
parce que j'ai très faim
j'ai pas fini
alors je vais manger
il y a de la figue
il y a de la confiture
tu veux goûter ?
non non
je viens des ramen
j'en peux plus
j'adore ça
mais au moins j'ai été servi à l'heure
voilà
comme quoi certains asiatiques
certains
voilà
sont quand même plus
bon bref
non c'est faux
j'aime
toutes les asiatiques
à part les enfants
évidemment
bien sûr
je vais parler un peu
la bouche pleine
voilà
je les préviens
voilà j'ai faim
et la tête vide
parce qu'on rappelle
que t'es un gros con
on joue au gros con
alors
quelle est la capitale
du Venezuela ?
non merde
non les couilles vides
yes
Porto Rico
un point gros con
allez allez continue
ok
qui
était
la femme
du général
de Gaulle ?
Marie-Antoinette
c'est un point gros con
bien joué
en même temps
il y avait beaucoup
il y a une bonne réponse
c'est plus facile
de gagner au jeu du gros con
que l'inverse
en fait c'est ça
il y a une mauvaise réponse
qui était Yvonne
de Gaulle
son nom de jeune fille
on ne le connait pas
a-t-elle été déjà une jeune fille
à chaque fois que je vois des photos d'elle
elle a l'air d'avoir
100 000 ans
bravo la vieille
des méga vieilles
combien de gens ont su ces deux gaules
à ton avis ?
7 ?
bah
dont 2 résistants
dont 3 à Londres
ouais pendant le coup
dont 2 petits résistants
Jean Moulin
Jean Moulin l'a gobé
alors qu'il s'aimait pas trop
mais alors il paraît
que Jean Moulin
a pris en bouche le général
le gros
ouais
on va pas se faire des amis
avec les gens de la droite républicaine
oh ni de la gauche
en toute façon
nous on tape partout
yes
rien à foutre
alors il y a plusieurs rubriques
alors franchement
j'ai voulu insister
pour qu'on fasse cet épisode
c'est vrai qu'on est un peu en retard
mais tu as beaucoup de travail
mais parce qu'en fait
j'en pouvais plus
il fallait que je te dise cette nouvelle
c'est la rubrique santé
t'es prête ?
c'est parti
c'est la rubrique santé
le doc
c'est le doc
alors
mec
j'ai
une
driblou
une deuxième boule de glace
de l'autre côté
c'est pas vrai
je te jure
comment ça de l'autre côté ?
à gauche et à droite ?
à droite
et il y a son parallèle à gauche
qui est en train d'arriver
quoi
alors
vous me laissez sans voix
la première fois
c'est parce que j'avais transporté
trop de boules de pétanque
dans un sac
je m'étais fait mal
et après en touchant mon dos
comme une hernie un peu
voilà
je m'étais touché mon dos
et je me suis dit
ah je me suis fait un truc
et c'était un driblou
et je le refais
je rachète trois boules de plus
donc je me mets neuf boules
et je sens pendant que je refais
que ça va me faire mal
pourquoi vous transportez neuf boules ?
bah parce que je voulais jouer tout seul
et il me fallait mettre neuf boules
ok oui d'accord
bon bref c'était con
de toute façon c'était con
je sens immédiatement que ça me fait mal
ça fait une semaine que j'ai mal
et donc
j'ai un deuxième driblou
peut-être je l'avais avant
mais
si ça se trouve
à chaque fois que je me fais mal
il y a un driblou qui arrive quoi
donc ce que vous êtes en train de dire
c'est que si jamais
on veut
à la fin de l'année
là
d'ici janvier
que vous ayez six driblou
on sait exactement
comment faire
ça me dégoûte
il y en avait un
ça me dégoûtait
on est obligé de refaire un vote
je commence à être une boule de boules
comment on va l'appeler ?
bah si
driblou 2 c'est triste pour lui
il faudrait qu'ils aient leur nom
mais je crois que c'est BDG qui a gagné
ah c'est BDG ?
ah oui
du coup l'autre c'est driblou peut-être
boule de graisse c'est driblou
driblou et boule de graisse
oh non mais j'en ai trop marre
je suis un monstre
à mon avis
non je dirais pas jusque là
j'ai jamais été aussi peu gros
une anomalie peut-être
point poids
c'est le point poids
monte sur la balance
yes
81.2 ce matin
ça n'a pas trop bougé
mais on stabilise
tu te pèses tous les jours
presque tous les jours
oui
et on n'est pas monté
tu crois pas que c'est trop ?
non
finalement ça va
je suis jamais monté au-dessus de 82
sur ces trois dernières semaines
donc stabilise
c'est déjà pas mal
ok c'est bien
et objectif
ah j'ai une autre nouvelle
point carrière
oh
je suis
point carrière
complètement
yes
humoriste
il faut en avoir une
yes
je refais le festival de Montreux
oh
bravo la Suisse
merci
alors vous l'aviez fait l'année dernière
le dernier
et donc c'est il y a deux ans
facile
presque
mais oui
un petit passage de combien cette année
7 minutes
plus court dans le gala de Doulis
bravo Doulis
salut vous
et bah alors
les copains
sois pas timides
excusez-moi je suis en retard
je suis un clocheur
alors
tu le fais bien
elle fait bien
cette imitation a été validée par
je vais prendre un croc
par Doulis elle-même
et du coup
pourquoi je disais ça
bah Montreux
oui mais avant je disais ça pourquoi
point poids
oui je veux être à moins
à moins de 80 pour Montreux
d'accord
donc il reste jusqu'au 3 décembre
pour perdre ce kilo
ah oui ça va venir
il reste 15 jours
mais bon en même temps
je vais aller 4 jours à Clermont
aïe
ça va être très dur
point Clermont
alors c'est faux
on apprécie pas mal les arabes
euh
j'allais dire Mohamed Bayou
mais il est noir
mais il s'appelle Mohamed
mais il est dans l'équipe
non on adore
alors là aucun problème de racisme
à Clermont
ville de gauche ?
bah depuis toujours
depuis toujours
ville ouvrière
on peut être de gauche
c'est raciste
attention
ah bien sûr
beaucoup de gens
beaucoup
ils viennent de l'apprendre
mais ça
non
il y a un problème de racisme
je pense comme partout en France
mais
moins qu'à
Vitrolles
à Menton
moins qu'à Lyon
qui est pas très loin
Lyon ?
voilà par exemple
il y avait un bastion de faf aussi
clairement ils se sont fait dériger
beaucoup plus vite qu'à Lyon
bon
mais après chacun ses idées
on rappelle que
vous avez le droit
plutôt caustique
on est ouvert dans l'intolérance
c'est à dire que si vous êtes raciste
xénophobe
misogyne
euh
on accepte toutes les déviances
grossophobes
oui on accepte tout le monde
on accepte tout
alors on accepte
mais on ne cautionne pas
ah non
attention
mais on vous accepte
mais si vous voulez venir
enfin on cautionne pas non plus le pays basque
ah euh
tu me relances pas là dessus
voilà
donc non mais il y a plein de trucs
qu'on cautionne pas
qui sont pourtant très bien
donc voilà
mais en tout cas sachez
parce que je sais que des fois
justement je sais qu'on a pas mal d'auditeurs de droite
qui disent
bah pour des bobos ça va
ils sont pas trop chiants
donc pour eux on acceptait
moi je m'en fous
moi je m'en fous parce que
moi j'aime tout le monde
je suis pas obligé de voir leur gueule
écoute qui veut
on est même pas obligé de se parler
non mais moi je te dis
de toute façon
j'ai plus d'idées
je respire
toutes les idées c'est même
ah ouais
ouais
moi j'ai encore quand même un peu une petite gradation
ah pas du tout
c'est à dire que si par exemple
euh
tu
tu trouves
euh
que
à cause de la couleur de la peau
ouais
tu es un homme moindre
ouais mais ça
c'est pas mes valeurs
mais ça tu me
mais c'est pas les mien d'un autre plus
je te le dis c'est pas mes valeurs
tu veux mes valeurs
ouais
deux gamines
un klebs
une vieille haut
c'est des énormes meufs
et voilà les valeurs
une bourriche de l'autre
40 balles
oh
alors
point du puche
c'est le point
c'est le point du puche
oh
une bonne bourriche
les 6
j'étais
j'étais figure-toi
en Bretagne
donc pas vraiment son coin
mais j'étais en Bretagne
sur la côte
ce week-end
il y avait plein d'huîtres
et donc
mes amis qui vivent là-bas
ont leur fournisseur
officiel
d'huîtres
de fin de clair
et
je peux
affirmer
qu'elle coûte
deux fois moins cher
que dans son restaurant
à du puche
aïe
deux fois moins cher
voilà
pas plus
et donc ça m'a foutu un choc
donc je me suis dit
ça m'a donné une idée
attends pardon
mais il y a le quatrième bouton
je sais pas à quoi il sert
je peux le taper juste
alors attends
deux mémoires
on a des applaudissements
c'est le 3
on a du funk
c'est le jingle
on a la fin de jingle
et du coup c'est quoi le 4
et le dernier
on l'a fait la dernière fois
il est nul
ah bon
je vais être déçu
tient mon doigt
ok
quatrième bouton
ah c'est vrai
et là tout de suite
on est tous très tristes
ça me déprime
il fait froid dans la pièce
il faut qu'on le change
mais il faut qu'on essaye
de le changer
si on était
alors pardon
je t'ai coupé
sur ton dépuche
et alors c'est moins cher
et je me suis dit
en même temps
on paye l'image
on paye le cadre
et je parlais du puche
avec l'ami
qui m'hébergeait
et je me disais
tu sais quoi
j'aimerais bien
et pour Dieu sait
que je suis pas fan de l'huître
mais qu'on essaye
un jour
je sais pas
tu vois
on part en vacances
on essaye d'aller manger
à ce restaurant
ça serait un objectif de vie
tu vois
on se fixe comme mission
d'aller manger chez lui
point
point bain et miocofi
je voulais en parler
parce que
j'allais te dire
on peut financer ça
filez nous la thune
non mais parce que
t'as pas regardé
plein tes deux thunes
depuis le dernier épisode
il y a quelqu'un
qui a vu
que quand on donnait
de la thune
ça permettait
d'investir gros
et donc
ça lui a plu les jingles
il a noché
50 balles
c'est pas vrai
mais non
pour le prochain objectif
qui serait d'avoir des jingles
joués par un groupe
comme au SNL
bon
on n'y est pas
ou nulle part ailleurs
mais 50 balles
ça nous fait au moins
3 huitres chez Joël
déjà
c'est intéressant que t'en parles
parce qu'on peut faire un point
également investissement
j'ai sous les yeux
attends
on dirait les noms quand même
du 50
il y a un 25 aussi
ah oui alors attends
je peux aller me connecter
ça fait longtemps
que je suis pas allé voir
moi tu sais l'argent
oui oui je sais ça ne t'intéresse pas
mais moi non plus
j'étais là curieux
et il y avait un 50
et un 25 quand même
c'est pas mal
et puis ça fait longtemps
qu'on n'est pas allé voir
les petits messages
alors 25 euros d'Arthur
merci Arthur
et également Raphaël
50 balles
à 10 boules
15 balles
vous êtes fou
mais vous êtes malade
vous êtes malade
ça va nous payer
un verre de blanc
et 3 huitres chez Joël
mais bon voilà
le nouveau goal est fait quoi
voilà le goal maintenant
c'est on va se taper la cloche
attends mais
mais par contre il faut qu'il soit là
tu vois parce qu'il y a des chefs
tu vois chez Pierre Sang
à Paris
il n'est pas forcément là
c'est vrai qu'il faudrait
qu'on aille le voir
moi s'il n'est pas là
pour m'ouvrir les huîtres
bref
en parlant peu
parlant bien
c'est 10 balles de plus
l'huître s'il l'ouvre
ouais
mais c'est sympa
il te la primache
il te la crache
comme un oisillon
comme ça que faisait mon grand père
tu es même petit
il te caresse les cheveux
tu es même petit oisillon
mâche
mâche mâche
je suis un gorgite pour toi
tu sais
tu sais que
Dieu sait que nous sommes
techos
Dieu sait que nous sommes connectés
nous c'est le son
nous sommes très crypto-monnaie également
ah bien sûr
tout ce qui est NFT
blockchain
c'est un peu notre domaine
c'est pourquoi j'avais pris
200 balles
du buy me a coffee
et que je les avais investis
dans une crypto-monnaie
ce qui est fou
c'est qu'on n'a pas demandé aux gens
s'ils acceptaient ça
mais bon
oui mais à la limite
je vais te dire
ils l'ont donné
c'est notre thune
oui oui c'est vrai
c'est vrai
mais l'idée
c'est qu'avec ça
on va pouvoir se payer le dupuche
en fait
pourquoi j'étais pas retourné voir depuis longtemps
les 200 balles
aujourd'hui
valent
465 euros
j'ai
plus que doublé
ah c'est beau
mais est-ce que justement
est-ce qu'on veut pas être le con
est-ce que ça monte comme le bitcoin
est-ce qu'on veut le revendre
bah
à un moment
on peut se permettre de se dire
écoute
on prend 50
on a doublé
on prend
on prend pas tout
en tout cas je le laisse
pour l'instant je le laisse
on prend 50
on prend 65
comme ça on a vraiment doublé
chez dupuche
ça va pas t'amener loin
bah
ça nous fait les entrées
ou bien de bourriche
une petite bourriche
de vallé bourriche
voilà
bon en tout cas
c'est un point thune
d'accord
et bravo pour l'investissement
vous avez doublé
merci
mais bon
je vous rappelle que le bitcoin
est à 60 000 euros
donc
on y est pas quoi
oui bien sûr
mais si j'avais investi dans le bitcoin
on serait moins haut
c'est vrai
parce que l'ethereum
c'était le petit truc
qui grimpait à l'époque
donc c'est l'ethereum
c'est de l'ethereum
ETH
ok
alors attention
je vous déconseille d'investir
bon bref
du coup
j'ai une deuxième boule de graisse
c'est la fin de la rubrique santé
le doc et le doc
alors que
on l'appellera
c'est grave
déshabille toi
pour les deux docs
c'est les deux docs
j'ai envie de vérifier
parce que la première
ok est bénigne
mais alors est-ce que la deuxième
à mon avis
pour être sûr
faudrait au moins
que t'essayes d'en avoir trois
ça me dégoûte
porte ce dans ton appart
je suis un homme à boule
je suis une boule à boule
tu prends ton appart
tu prends
tu sais c'est un peu la thématique
de ce podcast
les deux la boule
je pense qu'on est sur un truc filet
tu vois
j'ai une solution
pour résoudre l'échec scolaire
tu la veux
non
alors c'était la rubrique
bon tant pis
évidemment je plaisante
ah tu la voulais
aide la France
ah ok
bon bah alors
je lance la rubrique éducation
alors
Jean-Michel Blanquer
est avec nous ce soir en plateau
salut mon pote
comment ça va
salut les costicos
alors j'ai une soluce
alors ma couille
il paraît que t'as une soluce
une soluce
contre l'échec scolaire
je bossais entre deux rails de coco
et je me suis dit
la chenouf
la bonne chenouf
la blanche
ça se joue au départ
moi les rares fois
où j'étais bon à l'école
c'était quand quoi
c'était quand
la prof était bonne
exactement
t'as lu dans mon esprit
je ne veux
je te connais pas
maître que
des beaux gosses
et des belles gosses
c'est tout
c'est réglé
je suis sûr
qu'en vrai
sont-ils en habit affriolant
non pas forcément
juste beau
un peu quoi
mais juste
le seul critère de sélection
c'est qu'ils sont beaux
et ce
dès le
CP quoi
ok
parce qu'on aimait bien
les belles maîtresses quand même
et les beaux maîtres
t'as eu des belles maîtresses
et des beaux maîtres
j'ai eu madame Laporte
en quelle classe
d'ailleurs j'étais
j'ai jamais été aussi bon
qu'en CM1
donc en CM1 t'étais
j'étais troisième de ma classe
ok
j'ai jamais fait mieux
et une année où ça s'est pas bien passé
ils étaient tous là par exemple
ma pire année c'est la seconde
et j'ai vraiment que des profs
du seigneur des anneaux quoi
des orques
des gobelins
ma prof de chimie je pense
était entre un orque
et un gobelin quoi
vraiment
une personne que
je pouvais envoyer
aux premières lignes
elle s'appelait
garouble
sans problème
non mais vraiment
non mais c'était
et toutes les matières
où j'étais horrible
les femmes
étaient
sans
j'aime toutes les femmes
oui mais tu es hétérosexuel
donc tu te focussé sur la femme
voilà et je peux voir
vraiment on avait affaire
à des spécimens
que selon ton attirance
et si tu es bi
ou hétéro
ou homo
ça joue
ou même un hétéro
full hétéro
marchera mieux
dans un cours
où un homme par exemple
est plus beau
ou une femme
ouais en fait statistiquement
alors bien sûr
il faut jumeler
juste un esthète quoi
des fois un mec
mais oui je pense
si par exemple
t'es full hétéro
le maître est beau
mais le mec voit
que toutes les meufs
kiffent le maître
plus les gays
ça fait quand même pas mal
dans une tranche d'âge
et puis tu sais
il y a ce truc
on aime les gens beaux
de toute façon
ah oui non mais c'est pour ça
je pense qu'en dehors
de l'aspect sexuel
c'est vrai que c'est plus sympa
de parler à quelqu'un de joli
donc moi j'en suis sûr
c'est un truc
qu'on peut pas vraiment tester
mais bon
on sait que par exemple
les scandinaves
vas-y
sort moins
à part
non mais on va tomber
sur la Corée et tout
donc ça va pas
je sais pas si ce sera
c'était quoi ton critère
bah je sais pas
reprenons les pays
qui sont les mieux éduqués
alors je pense qu'on va voir
que des pays
à mon avis
très très très strict
ou des pays
où les gens sont très beaux
mais bon après
on peut pas dire
quels pays où les gens
sont très beaux
et quelque chose
bien sûr selon leur truc
mais le classement
baromètre de l'éducation
dans le monde
ce serait moche
on peut pas vraiment
l'annoncer cette loi
donc je propose
à nos amis du gouvernement
de la faire en soum-soum
c'est à dire de pas vraiment
le dire mais du jour au lendemain
voilà c'est pas compliqué
en fait
on vire
on prend que les beaux quoi
j'ai un taux de scolarisation
c'est pas vraiment pareil
non
ce serait plus un taux
je sais pas comment on mesure
parce que le Kazakhstan
hein
mais en tout cas
est-ce que
si jamais je suis dans ma dictature
t'y crois à ce truc
que ça peut motiver les gens
je
alors à mon avis
ça a pas forcément d'impact
mais je pense
qu'on est toujours mieux
entouré de belles personnes
donc pourquoi pas
après
il y a quand même
ce truc de
quel exemple
tu donnes
au petit tout
on le dit pas
ah c'est secret
cette loi arrive
juste les gens
à bout d'un moment
ils ont
mais on le dit pas
t'as vu le prof de PS
t'as vu son petit bout
les parents
les parents d'élèves
seront plus impliqués
ah bah les réunions
parents d'élèves
il y aura toujours du monde
c'est sûr
il y aura des gens
pour les sorties scolaires
ouais
les élèves seront plus impliqués
je te dis
c'est
à mon avis
c'est la solution
oui parce que as-tu envie
de décevoir
ta jolie prof d'anglais
et non
bah non
et l'assistante d'anglais
mon gars
on a toujours fait les efforts
oui mais alors
les assistants
et assistantes
ils étaient plus proches
de nos âges
il y a toujours eu
un truc un peu
c'est vrai
mais les profs
là
c'est vrai que
moi dans mon souvenir
j'en ai pas eu beaucoup
donc ça veut dire que
en primaire
on prend que des gens
entre 20 et 30
au collège
on va de 30 à 35
jusqu'au lycée
ça monte jusqu'à 45
et après
à la fac
ça va de 45 à 55
à 55 vous dégagez quoi
et à 55
il reste quelques profs de fac
un peu conservés
et pour les profs seniors
oui bien sûr
pour les cours du soir
tout ça
bien sûr
là on peut aller très très haut
et donc on ferait des tests
tous les ans
genre
t'as un peu grossi cet été Patrick
tu vas pas pouvoir reprendre ta classe
évidemment tous les deux ans
il y aurait une batterie de test
pour voir
voilà
donc après taux d'érectabilité
c'est à dire
voilà on voit
voilà le taux de mouillasse
c'est scientifique
c'est comme ça
c'est le terme
voilà
on mesure après le pH
de la mouillasse
si
un peu trop acide
hop
voilà
tu bascules en OPS
parce que des fois
il y a la bonne
et il y a la mauvaise
alors après sachant aussi
que tous les goûts
étant dans la nature
il faut pas qu'on ait
qu'un prototype
tu vois
d'une sorte de canon
évidemment
trop grand
trop maigre
c'est là où mon idée
est
on va vraiment
dans la caricature
pour les profs de latin
on sait que
qui lisent
frange
on prend une meuf
qui a carrément
les grosses lunettes
gros succès
de ton imitation
de moi
d'ailleurs
qui est
strange
mais voilà
donc pour eux
on met que
des clichés
de la nerd
tu vois par exemple
elle a des grosses lunettes
elle ressemble à la meuf
dans Scooby-Doo
oui mais c'est aussi crédible
qu'une actrice porno
déguisée en prof
c'est ça ton truc
mais de toute façon
on croit toujours
les gens
parce qu'on le dira pas
non mais alors
je suis d'accord avec toi
mais je veux juste pas
qu'on ait que des mecs musclés
type calendrier
des faibles
mais non il y aurait
pas
un mec un peu costaud
avec une barbe
mais le prof de français
il ressemble plus à Timothée Chalamet
tu vois ce que je veux dire
on adapte
le prof de maths
ou de physique
ressemble à Jean-Claude
un médecin sexy
tu vois on adapte
bien sûr
après c'est
c'est toutes les couleurs
évidemment
on prend tout le panel
tu sais ce qui serait possible
la France est riche
de sa culture
de sa diversité
de son métitage
de sa créolisation
donc on voit
on est un podcast de droite
osez le dire
donc on peut avoir
des personnes
imagine la rentrée
ce qui pourrait être sympa
au lieu de dire
et on régionalise
chaque classe est déjà faite
et on vous insigne
on vous donne des profs
ce que tu fais
c'est que tu mets
tous les profs en ligne
et les classes se refont
les élèves choisissent
et avec les goûts différents
bon bah certains
iront vers ce prof là
de français
d'autres iront vers cette prof là
et après t'apprends ton orientation
parce que c'est chiant
à choisir
je fais L et tout
tu vas vers la prof bonne
à toi ce sera physique chimique
et voilà
ah bon bah
ok
c'est tout quoi
et puis comme ça
il n'y a plus de
il n'y a plus de problème
d'orientation
parce qu'effectivement
on fait ça par goût sexuel
alors j'ai une question
n'as-tu pas peur
qu'avec
pour l'instant c'est proof
imagine
je vois pas d'erreur
j'ai un truc
pour l'instant c'est solide
je te cache pas
que pour l'instant
les bases
sont costauds
est-ce que tu n'as pas peur
que ça incite
certaines personnes
un peu trop
enamourachées de leurs profs
à flinguer leurs résultats
pour redoubler
et recommencer l'année d'après
on a qu'à mettre
une prime à passer
un petit bisou sur la joue
un truc pas trop sexuel
mais pas trop
oui
non mais pas
tu vois
ou alors
il y a une gradation
de la beauté des profs
et plus t'avances
là c'est l'inverse
de ce que tu disais
ah c'est bien joué
plus t'avances
plus ils sont beaux
ils sont déjà beaux
ils sont tous beaux
mais plus t'avances
plus ils sont ouf
ah c'est pas mal
tu vois
t'arrives
master 5
bac plus 5
c'est master 2
alors par contre
là
peut-être dans les jurys
ça peut déstabiliser
si on retrouve
avec 3 meufs
magnifiques
que des moches
à l'oral
peut-être que des moches
parce qu'en plus
on te dit à l'oral
si t'es mal à l'aise
imagine-les tout nu
les membres du jeu
mais
et justement
peut-être que du coup
on prend les moches
et on les met tous
ce qui était déjà un peu le cas
au CPE
et tout ça
comme ça
on a vraiment pas envie
d'aller dans leur bureau
CDI
voilà
du coup en plus
on se tient à carreau
parce qu'on sait que
si on va dans le murau
de madame Lachaud
ou bien
encore mieux
il y a des classes
avec les profs moches
et si tu bosses pas
tu redoubles
mais dans une classe de moches
ça me paraît
une année
là on a
ça vient pas de résoudre
le problème d'éducation nationale
bah voilà
allez c'est parti
bah c'est la fin
de la rubrique éducation
bien bosser
j'apprends des trucs
Jean-Michel Blanquer
mets-toi tenu
tout en ayant
une belle érection
alors
si tu devais
j'ai plein de sujets
je te laisse pas parler
c'est génial
j'en n'en a pas
si tu devais choisir
parce que maintenant
que t'as une belle chevelure
et une belle barbe
et on te dit
tu deviens
un berbe de lin
tu préfères être
chauve barbu
toute ta vie
ou
t'as toujours les cheveux
que tu veux
mais tu seras glabre
chevelu glabre
tu sais que je prendrais
le contraire je pense
alors chevelu glabre
aujourd'hui
parce que je me suis rendu compte
maintenant que je suis devenu
plus homme
et que je me suis un peu
affermi en vieillissant
que je pouvais
ne pas avoir
de poils à la gueule
et que je ressemblais pas
à une jeune femme
tu sais que moi ça fait là
on approche des
peut-être 7-8 ans
sans que je me suis rendu
et je pense que tu serais surpris
c'est à dire qu'en fait
au début t'es toujours laid
parce que t'es habitué
à ta tête habituelle
et surtout moi
je parlais de tu au global
ouais ouais mais
on l'a sorti quand même
non mais c'est vrai
même si t'as une
quand même
sacrée gueule de cul
on peut le
non mais
sincèrement
il y a 15 ans
il y a 10 ans
je ne pouvais pas
ne pas me
je ne pouvais pas être glabre
c'était horrible
je ressemblais à une gonzesse
et plus j'avais des cheveux
donc ça n'allait pas
aujourd'hui
je crois que je préfère
t'as pris de la gueule
t'as pris de la bouteille
t'as bu de whisky
j'ai bu pas mal
j'ai mangé
tu manges des cigares
j'ai vagrouillé
je mange des cigares
ça je te le conseille pas
si on te faisait un point santé
je te dis pas trop
vas-y
allez un petit point santé
le doc et le doc
ils reviennent
c'est les deux docs
le doc et le doc
alors j'ai un conseil pour toi
ne mange pas de cigares
ok
allez c'est la fin
la bouteille santé
c'était les docs
le doc et le doc
on est ton futale
22 euros
d'accord
bon ben moi
c'est clairement le contraire
toi c'est l'inverse
mais j'essaierai de devenir balaise aussi
on serait marrant
en chauve
si des gens veulent faire un montage
d'ailleurs on va reprendre des photos
là maintenant qu'on a
oui parce qu'on a une idée de montage
excellente
mais il faut qu'on le fasse
ouais mais non parce que tu vois
je comprends ta question
mais je pense qu'aujourd'hui
déjà je sens que je les perds un peu
sur les golfs
je crois que je le vivrais très mal
en tout cas ce qui est sûr
c'est si j'étais chauve
puis si je perds tous mes cheveux
j'ai une grosse beubar
il faut compenser
oui c'est ça
tu vois
obligé
mais d'ailleurs c'est très rare
en fait ça n'existe pas
des vieux qui ont des cheveux blancs
très longs sans barbe
à part
Daniel Guichard
je pense à Daniel Guichard
alors Lama
je crois qu'il avait les cheveux aux épaules
et pas trop de barbe
mais pas blanc
et ça par contre
j'aimerais bien moi avoir
j'espère que je vais les garder longtemps
et blanc
franchement je trouve que les cheveux
longs blancs
c'est stylé
chez les femmes aussi d'ailleurs
je comprends pas ce truc
de se couper les cheveux
moi je milite pour teindre
tu veux dire
déjà et la teinture
et le surtout
mais bon ça il paraît que
bon c'est le patriarcat
c'est pas bien de dire ça
mais que
moi vraiment
je trouve que les vieilles
elles restent très sexy
quand elles ont les cheveux longs
c'est la coupe
non mais c'est vrai
j'aime pas trop les cheveux courts
je comprends pas ce truc
vers 50 ans
ça y est je passe en cheveux courts
tu passes mes mères
bah ouais
pour moi ça
mais bon
chacun fait ce qu'elle veut
oui mais tu vois alors
et c'est vrai que je comprends pas
pareil je comprends pas
chez les messieurs
à un moment tu les perds sur le dessus
fais pas une coupe jubée
rase tout
rase tout copain
bien sûr
mais moi je suis d'accord
les femmes à cheveux longs
ok bon
court j'adore aussi
mais les cheveux blancs
c'est très beau chez une femme
je trouve ça très beau aussi
ouais ouais
j'ai une autre rubrique
ok
c'est la rubrique
est-ce que tu veux me sucer
tu me réponds
ok c'est la rubrique
est-ce que tu veux me sucer
prends en bouche
yes
mal accéléré pour vous
me prends en bouche
bon bah c'est simple
est-ce que tu veux me sucer
pas tant
bon c'était la fin de la rubrique
est-ce que tu veux me sucer
yes
bon ça va vite celle-là
il l'aime pas
c'est us
et ça lui est arrivé avec d'autres gens
mais pas avec moi
et ben j'ai fini mes sujets
t'as plus de sujets
bon alors je vais quand même
regarder mon téléphone
parce qu'il m'arrive de noter des choses
qu'est-ce que j'ai noté dans notre podcast
alors
c'est inintéressant
mais
je me suis rendu compte d'un truc
tu me connais
je suis quand même
assez anti-citadin
anti-ville
j'ai envie de partir
j'aime la campagne
j'aime la forêt
moi par contre
je t'ai déjà dit
je te crois pas
je pense que tu tiens un mois
j'ai vécu déjà 17 ans à la campagne
oui mais parce que t'étais jeune
bah
t'aimes beaucoup voir les gens en vrai
pas tant
j'ai moins de vie sociale que toi
c'est vrai
et pourtant t'es déjà un peu un ours
mais bref
à voir
ça a changé
post-covid quand même
je suis très très actif
oui c'est vrai
on m'a dit ça
vous étiez assez
tout ce qui était
smurger la gueule
ah les boîtes à
ouais
et what a cul
tous les petits ciné
un peu spéciaux
des boulevards
oui bon bref
et bah j'aime les airs d'autoroute
ah comme
Benoît Poulevard
c'est vrai
il veut en acheter une
il y a une interview de lui
où il parle de ça
tu vois je me suis dit ça
cet été
puis là j'en ai revu
j'en ai revu certaines
dans mes vadrouillards
d'hiver
c'est marrant
j'ai un pote qui est comme ça
j'aime bien les airs d'autoroute
j'ai un pote
il avait passé le permis
je les classe
je me dis
ah j'aimerais bien qu'on s'arrête à celle-là
plutôt que celle-là
il y a quelques airs que j'aime bien
alors bah
l'air des volcans d'Auvergne
ouais
par exemple
je sais pas si tu arrêtes
parce que c'est quand même près de chez toi
donc c'est un peu con
non non mais je le vois
là que je sais
alors l'air des volcans d'Auvergne
elle est chanmée
elle est devenue gigantesque
il y a 4 ronds-points
il faut passer d'un côté
tu passes par un pont
il y a une vue sur les volcans
par temps dégagé
il y a des jeux
excusez-moi
il y a une petite terre
je crois dans la Drôme
il y a une piscine à boule
sûrement dans le McDo
il y a tout
il y a des routiers
qui sont prêts
je vais prendre un menu des petits loups
avec steak frites
glace à la fraise
comme dirait Augustin
des routiers prêts
à te défoncer
la cuve à jus
je crois
alors il y en a arrivé
il y en a arrivé
alors vas-y
bonjour
viens
allez viens mon Max
j'adore ce que vous faites
vous êtes super
merci
c'est pour le tournage c'est ça ?
ouais
bah écoute
je vais te demander de sortir
un gros un quart d'heure
un gros quart d'heure
un quart d'heure Max
non non
plus un quart d'heure c'est bon
quand on te parle
tu t'acceptes
tu bouges pas
ferme la porte s'il te plaît
et fais pas que la porte
on applaudit Max
merci
on voit parfois dans les vidéos
Maxime Blanc
je vous conseille sur Instagram
Max Blanc
il fait des petites vidéos sympas
il est monteur
réalisateur chez Toupito
enfin pas sympa
pas exceptionnel
c'est pas énorme
voilà
c'est le sosie officielle
de Benjamin Castaldi
on peut le dire
bah il aime pas trop
mais on peut le dire
il n'aime pas qu'on le dire
il nous écoute pas de toute façon
on le dit régulièrement
bref
Volcan d'Auvergne
belle vue
c'est sympa
t'aimes bien celle de
Centre France
avec le Roquefort là
celle de Mio là
incroyable celle là
enfin surtout le Roquefort
mais alors la boutique
Roquefort avec
sur le
société
alors
il y a une ère je crois
l'ère du Centre France
où ils ont voulu copier
un peu les marais
le Marc-Enterre et tout
donc ils ont fait
une sorte de grand truc d'eau
bah non c'est bizarre
que ce soit Centre France
du coup
mais bref
il y en a une
il y en a une vers la
un peu au dessus de la Normandie
la Baie de Somme
donc ils ont refait
une sorte de longue terrasse
avec un grand plan d'eau
ou comme ça
des roseaux
je me dis mais
j'aimerais concevoir
des aires d'autoroute
et qu'est-ce que tu y mettrais ?
alors déjà
déjà moi tu rentres
c'est simple
tu rentres
l'essence
mais alors clean
tu vois
voilà
une borne GPL
des bornes électriques
mais à part
pour moi
tu peux pas mélanger
la bouffée ça
mais alors derrière
je trouve que ça manque
de petites tables en bois
moi
alors
c'est évident
parce qu'ils essaient
que les gens bouffent pas trop
leur bouffe
bah c'est ça
mais alors
mais c'est abusé
moi ce que je trouve
qui manque un petit peu
c'est d'une part
la rencontre avec les locaux
on est un peu enfermé
comme ça
alors il y a une ère justement
donc je crois que c'est
celle du centre
où malheureusement
ils ont construit ça
ou heureusement
à côté d'une ferme
et donc il y a juste
une petite rambarde
qui te sépare
toi voyageur
d'une petite ferme
avec des biquettes et tout
et c'est très plaisant
ils pourraient mettre
des locaux derrière
dans une cage par exemple
et on les nourrirait
je pensais pas une cage
mais je pensais plutôt
tu sais comme une sorte
de petite
comme un musée grévin
oui
mais avec des locaux
et on pourrait leur jeter
la nourriture
bienvenue dans la Drôme
voilà
et puis on leur jeterait
la nourriture qu'ils aiment bien
bah eux ils ont l'habitude
mais oui
tu pourrais les nourrir
ou communiquer
les caresser
et caresser un peu la tête
il est beau mon petit gars
du poitou
mais qu'est-ce qu'il fait
c'est un cueilleur
de champignons de la Drôme
oh là là
il veut des cabecos
tu as un petit mot de cabecos
tu as un petit cabecos
voilà donc ça déjà beaucoup
et je ferais aussi
à chaque fois
un
il y a quelqu'un derrière la fenêtre
qui nous regarde
oh putain c'est
on dirait la meuf
dans le
qui est avec les deux la boule
oh
ça y est
on a
bon la boucle est bouclée
mais bref
un rayon de monster
voilà c'est ça que je voulais dire
plus de boissons énergisantes
il y en a beaucoup
mais moi je ferais un rayon entier
d'ailleurs quel est ton
ton rythme sur la route
c'est deux heures
toutes les deux heures la pause
ou alors c'est quand il y a une belle heure
ou alors c'est quoi
alors
j'ai le permis
mais je ne conduis pas
ah c'est
c'est maman qui conduit
c'est madame qui conduit
et maman
son truc c'est plutôt
l'efficacité
tracé
pas de pause
donc si
il y a des pauses
pause pipi
pause bouffe
pause monster
mangue loco
un petit goût de mangue
qui fait bien plaisir
et
généralement quand même
c'est le seul moment
où on s'autorise du fast food
sur la route
donc on prend les airs
où il y a des domag
ah oui c'est marrant
on n'en mange jamais
en dehors
mais sur la route
on se dit tiens
si on se faisait le domag
des vacances
ah ouais moi j'aimerais
j'aimerais bien à chaque fois
avoir le temps
de préparer le petit pique-nique
mais il n'y a jamais
le truc qu'il faut
bah il y a
mais c'est moche
j'étais entre deux routiers
ça pue
tu vois
tu viens de décrire
un de nos fantasmes
je suis entre un de nos routiers
et ça pue
pour l'instant
je suis pas mal
sur une aire autoroute
on est bien
ils ont tous les deux
bu trop de boissons énergisantes
ou juste assez
il y en a un qui
bon il y en a un
qui a acheté du roquefort
et on s'éclate
il est polonais
je dis c'est les cultures
l'Europe c'est aussi ça
ouais
c'est les tartines de roquefort
bon c'est la fin de cette rubrique
mais c'était sympa les autoroutes
tu nous as fait voyager
en fait là tu me fais penser à l'été
là j'aime pas
on va arriver à la période de Noël
Vinci
ah tiens on va parler de ce ça
des péages
suce un routier
derrière son camion
yes
ça te fait pas chier
qu'ils aient commencé Noël
là hyper tôt
dès le début novembre
c'est insupportable
alors déjà
dans le bureau
ils sont en train de passer
des films de Noël
ça me rend un peu fou
non mais on est même pas en décembre
les gars calmez-vous
déjà c'est chiant
de commencer le 1er décembre
on a à peine fait la fête des morts
on a à peine fait la fête de la guerre
tu vois
les américains
on m'expliquait
ils ont Thanksgiving pour faire tampon
bah oui mais nous on a pas ça
bah voilà
du coup nous on a rien
Thanksgiving ça tombe quoi
le 20 ?
c'est le dernier jeudi
de
ouais c'est ça
donc c'est un peu après
bah du coup moi je proposerais
qu'on ait quand même
cette petite période
au moins jusqu'au
au moins jusqu'au 1er décembre
où quand même
on est là pour dire
c'est l'automne
c'est triste
ouais voilà
c'est gris
tu vois
en plus moi il me déprime pas tant
ce mois de novembre
mais je le vis à fond
parce qu'il est doux
il est un peu frais
mais il est pas horrible
il y a des belles journées
jeudi j'étais au soleil
oui voilà
j'ai mangé dehors
donc il est doux
je joue encore la pétanque
bah ouais
donc voilà
donc on est pas du tout
esprit de Noël là
non
vous croyez ce qu'ils nous font chier
parce que je pense que
ma théorie
nous sommes dans une génération
d'énormes bébés
j'en fais partie
mais nous sommes une génération
d'énormes bébés
régressifs
dans un contexte
hyper flippant
de Covid
de retour de pandémie
de on a pas de thunes
de machin
de tout est inquiétant
une campagne présidentielle
qui s'annonce
très très très désagréable
des procès d'attentats
des attentats déjoués
des violences
des joggeuses
qui disparaissent
en fait non
et tout ce petit contexte
un peu flippant
fait que les gens
ces gros bébés
veulent un gros doudou
en suçant leur poupousse
et qu'est-ce que c'est ?
et bah c'est des films de Noël
sur Netflix
c'est pensé déjà à la déco
il y a quelqu'un ici au bureau
qui a déjà fait son sapin de Noël
et au final
on la comprend un peu
c'est trop tôt
moi je préfère vivre
dans ce froid horrible
moi je suis très Noël
dans cette angoisse
et moi aussi
ça attendra au moins
pour moi
je pense
la mi-décembre
un peu avant la mi-décembre
pas la mi-décembre non plus
le 10 quoi
ouais le 10
tranquille
mais c'est vrai que du coup
il faut qu'on se trouve
une fête entre les deux
nous on avait fait
la journée de la raclette
mais c'est plutôt en février
c'est ça ?
ouais puis
on peut téléphoner
non faut qu'on se trouve
autre chose
qu'est-ce qu'on peut faire
l'automne ?
il faudrait aller chercher
dans les journées mondiales
une qui existe déjà
et qu'on pourrait un peu
tu vois remettre au goût du jour
quoi
moi je voudrais faire
des barathons
la journée du barathon ?
bah une petite semaine quoi
ouais
dans Paris ?
ouais un dé
deux équipes
à chaque fois le dé
décide de quelle rue on va
dès qu'on croise un bar
un demi
ok
une fois qu'on vomit
on rentre
ok
on fait ça tous les week-ends
de novembre
tranquille
ouais c'est pas mal
mais un peu dur quand même
quoi je trouve
ça peut être un peu dur
mais je sais pas
moi j'ai envie de picoler
bon
ça serait la fête du quoi
en novembre
c'est la pluie
est-ce qu'on ferait pas
des fêtes de la pluie ?
ou du gris ?
à partir de quoi ?
on dit du 14 novembre ?
voilà
ce serait le mois de la pluie
et du coup on en profite
pour
14 novembre
journée mondiale du diabète
ou des pauvres ?
t'es pas ensemble en plus
ouais
pas ouf hein
pas dingo
j'avoue
j'étais pas dans l'ambiance
les écrivains en prison
le 15
siébert donc
siébert
c'est un peu triste
c'est un peu un peu
mais
le 16 aujourd'hui
c'est la journée internationale
de la tolérance
oh le mois de la tolérance
on va pas le faire
salut
je t'ai l'horti
tout ce que tu es
ah mais moi je t'ai l'horti
alors je crois que j'ai trouvé
ah mais je me parle à moi-même
parce qu'en fait je me tolère
mais j'ai pas d'amis
t'es assis ?
oui je suis assis
dit demain
17 novembre
Sainte-Élisabeth
journée internationale
des systèmes d'information géographique
très méconnue en Europe
une journée à l'origine américaine
ouais
alors par contre
aux Etats-Unis
ça cartonne
il y a des téléfilms géographiques
ils font un repas
certaines personnes
se déguisent en GPS
c'est particulier
les gens s'offrent
des petits magnètes
des régions
de la
des Etats-Unis
un système d'information géographique
c'est génial
non non
c'est une fête qui ne prend pas
merci
pour l'idée
ou pour l'accent ?
l'accent
journée mondiale des toilettes
le 19 novembre
ça ce serait un truc
chacun poste un selfie toilette
quel est ton meilleur souvenir de toilette
on essaie de faire le plus gros caca
ouais
on prend son caca
on mesure
on pèse
combien de litres de pipi ?
on faisait le jeu du pipi
nous au lycée
c'était quoi ?
te retenir le plus longtemps ?
on buvait des grands thés
des litres d'eau
et après on faisait des concours
avec Brian
je ne vais pas dire son nom de famille
pour la récré de 10h
avec Brian en primaire
on gardait notre salive
le plus longtemps possible
dans la bouche
pour remplir un verre
et si tu te tais
pendant longtemps
et que tu n'avales pas
tu as une énorme
quantité de salive
et je ne l'ai jamais refait
et j'avoue que parfois
je me dis
j'aimerais bien refaire le jeu
de la salive
oh putain
mais après tout ça
ça peut participer
au tout ce qui est
le mois humide
qu'on a dit
mais toi tu ferais
plusieurs rendez-vous
carrément un mois de novembre
tout sur le thème de l'humidité
quoi
d'accord
on fait un petit sauna
on fait des petits
il y a des jeux de pipi
journée nationale
contre l'herpès
le 20
ouais
moi je suis plutôt beau
journée mondiale
du souvenir
des victimes
d'accidents de la route
le 21
yes
je sais pas
on se passe des diapos
leur meilleur
journée de la chicorée
le 23 novembre
il y a des journées
quand même
c'est n'importe quoi
ils ont
vu que
parce que maintenant
les gens ne croient plus
quand on leur dit
que c'est nous
qui avons inventé
le jour de la raclette
est-ce qu'il est passé
officiellement
jour officiel
je pense oui
parce que j'ai vu
tu te souviens de la date
je me souviens plus
je sais plus
mais maintenant
j'ai vu des gens
qui en faisaient
genre qui avaient repris le truc
et qui le faisaient
et puis que c'était devenu commercial
on nous a même accusé
d'avoir commercialisé le truc
on a juste fait un événement
Facebook à la base
journée mondiale
anti-fois gras
ah
mais tu sais
j'en mange plus moi
c'est vrai ?
sauf quand il y en a quoi
et quand j'en achète
sauf le
et le samedi
parce que c'est le jour du foie gras
écoute voilà
je crois que je t'ai dit
tout ce qu'il y avait
parce qu'après
qu'est-ce qu'on avait décidé
non mais la journée des toilettes
le mois des toilettes quoi
on a plein de jeux
le mois je trouve que c'est un peu long
peut-être une petite semaine
mais qu'on ait le temps
de se préparer
du coup on mange bien
la semaine d'avant
comme ça on fait des beaux
ça fait des belles décos
ok
mais tu sais qu'en plus
non mais tu décores un peu tes toilettes
autre sujet comme la raclette
qui cartonne sur internet
c'est le caca
oui
donc en fait
la journée mondiale du caca
avec des petits emojis caca
en fait ça cartonnerait
faut pas le faire
parce que les gens adoreraient
bref
bah écoute on verra
mais en tout cas
on se penche sur ce
sur ce vide
de fêtes
qui existe
bien qu'en fait
c'est le vide
mais c'est le vide toute l'année en France
parce qu'on n'est pas très pack
non plus
on n'est pas comme les japonais
avoir des jours un peu tout le temps
nous ce qu'on aime bien
c'est des jours fériés
on oublie ce que c'est
puis c'est comme ça fait un dimanche
au milieu de la semaine
et puis c'est tout quoi
allez
alors j'ai un petit
faut qu'on arrête
il y a un tournage dans cette pièce
c'est ça
alors je te dis un dernier truc
donc
j'ai
j'ai relancé
juste avant Topito
je faisais quoi
j'écrivais des chroniques de concert
j'allais voir des concerts
j'ai
du coup
j'avais envie de revoir plein de concerts
je m'en suis fait 4-5
le mois dernier
j'en ai encore un autre
de prévu là cette semaine
donc
je réécris des chroniques
sympa
j'ai créé ça sous le nom de
je vais écrire
que du live
ouais
pas de chronique d'album
pour l'instant non
tu sais que je m'étais remis à faire ça
l'année dernière
ah ouais
sur un site de métal
ah bah voilà
bon il a fermé
alors du coup
je le fais
oui mais c'est vrai
tu as un petit problème
d'antenne
c'est un artiste
c'est un
ouais de nazisme
ah mais j'ai vu le film sur Burezoom
on en parlera la prochaine fois
tout à fait
qui vit en Corrèze
ça m'intéresse
donc vous
je vous invite à suivre
son compte Twitter
en tout cas
il y a un compte Twitter
qui prend le meilleur
de Varvick Ernest
sur
il fait des jeux de rôle
il vit dans la forêt
il a 8 ans
on en parlera plus
je vais créer un insta
pour DJ Raou
qui est donc mon
alter ego
voilà
qui porte des lunettes
qui est bizarre
qui va avoir des concerts
si vous croisez DJ Raou
en concert
allez le voir
payez lui une pinte
voilà payez lui une pinte
si vous voulez que DJ Raou
vienne voir le concert
de votre groupe
bah vous faites la petite invite
il n'y a pas de problème
et voilà
concert que vous voulez ?
oui
je vais reprendre un peu
les concerts métal
moi à la rentrée
et
et bah ça va nickel
et alors je t'ai pas dit
non
on relance le groupe
mais non
je
on va
pour un événement caritatif
avec des anciens copains
de mon ancien groupe
créer un groupe de reprise
de Nirvana
qui s'appellera Nirvanase
comme il y a eu
assez déçu
et d'autres
clairement
et donc on répète
dans le vu d'un concert caritatif
dans 2-3 mois
vous êtes chanteur
et je suis évidemment
le chanteur
car vous n'avez
aucun skills instrumentaux
si si
je vais jouer un peu de basse
vous faisiez de la batterie
de la basse
que basse ?
basse et guitare
ouais
mais du coup
c'est tout
bien sûr
la sicorne
voilà
donc la première répète
de Nirvana
c'est samedi
et puis c'est parti
on s'est fait une petite set list
avec que les chansons
où ça crie
aucun tube
très bien
territorial pissing peut-être
un peu
tourette
aneurysme
aucun tube
ok
voilà
histoire de vraiment faire mal aux gens
j'aime la démarche
voilà
et ben voilà
ça j'ai passé
je pense que c'est pas mal
là en termes de midlife crisis
on peut pas faire mieux
c'est parfait
faire repousser les cheveux
recréer un groupe de reprise
il faudrait une troisième boule
et un piqué
un coupé cabriolet
et je pense que t'es dans ta crise
on y est
mais là je préfère la vivre maintenant
qu'il y a 45 ans
pas bien raison
on le fait
on sera peut-être mort
la bise à tes boules
ça s'est mal passé
je voulais pas le dire comme ça
ça me fait 4 boules quand même du coup
ouais
c'est trop
c'est trop de boules
c'est beaucoup
bien allez
yes
tu le fais bien à chaque fois
allez
bon alors
2 minutes de cv
non non non
1 minute de cv
on arrête
allez j'en veux te dégoûter
mais non mais on a du taf
on a des tournages
on est détesté
bon allez
on revient bientôt alors
on revient dans moins de 2 semaines
on revient bientôt
évidemment qu'on revient bientôt
dès qu'on enregistre demain si tu veux
allez
comme ça on aura un épisode d'avance
pas de problème
allez ça part
allez
et
franchement le souci
tiens les gars
il est incroyable
on se dit au revoir
à fin de l'épisode
salut
salut Clem
salut à tous les auditos
vous êtes les meilleurs
salut
ciao