Allez, allons-y, c'est parti !
Espérons que la technique soit avec nous.
Ah !
J'ai un peu de temps.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Jour 25.
Jour 25, ah ouais, ah ouais.
C'est énorme.
Si c'était un pénis...
Allez, tiens, et pourquoi pas commencer comme ça ?
Par contre, dans ce podcast,
pas de discrimination sur les grosses bêtes.
C'est des gens comme tout le monde, ok ?
Bien sûr, bien sûr.
Pas que...
J'ai un très bon ami qui a un gros pénis,
et voilà, il est comme les autres.
D'accord, et toi, t'es dans l'inclusion, l'inclusivité ?
Non, oui, bah voilà, c'est un ami.
D'accord, d'accord.
J'ai entendu du bruit derrière.
Ah, bien sûr.
Ah oui, bah écoutez, il doit y avoir ma moitié qui chante.
Ah oui, ça c'est sûr, dès qu'on parle de gros pénis.
Vous chantez quoi ?
J'ai complètement finish cette journée.
J'ai complètement finish cette journée, voilà ce qu'est que je t'ai.
C'est une...
C'est bien, bah il y en a qui bossent encore, ok ?
Ouais.
C'est une chanson qui existe, ça ?
Oh, je pense que je sais pas, non, elle a dû l'inventer.
Alors que les femmes au printemps...
Tant que je dis, faites attention, j'ai cassé un verre, hein.
Vous n'allez pas vous couper, j'ai nettoyé, mais...
Bienvenue, bienvenue dans ma vie, hein.
Bienvenue dans la vie de Paris, hein.
Oui, oui, oui.
J'ai pété un verre à vin comme un con.
Vous savez que les femmes chantent au printemps quand on parle de gros pénis, rien ne m'étonne, voilà.
Ah oui, bah ça, ça...
Les bougresses.
Ah le cochon !
Alors je voudrais commencer tout de suite, avant toute chose, par faire une dédicace.
Une case dédiée ?
Une case dédiée.
Pourquoi ?
À qui ?
Un big up ?
C'est un big up ?
Un énorme big up.
Un shout-out ?
Ce shout-out, S.O.
Ce S.O.
Ouais.
Il est pour Lucie.
Lucie, qui fête aujourd'hui son anniversaire.
Je donnerai pas son âge parce que c'est indélicat.
Ouais, c'est une vieille personne, peut-être.
Cette personne, Lucie.
Ouais.
Femme inconditionnelle de Plutôt caustique.
D'accord.
Femme de ménage qui nous écoute en travaillant.
Et qui aujourd'hui est coincée chez elle le jour de son anniversaire.
Et dont une de ses collègues et très bonne amie par ailleurs, nommée Manon, m'a envoyé un message.
Manon qui ne peut pas aller la voir car Manon est atteinte du Covid.
Oh merde.
Tu vois le truc.
Elle ne peut pas aller la voir même si elle n'était pas atteinte.
Même si elle n'était pas atteinte, elle ne pourrait pas se voir.
Sauf qu'elle est son collègue, donc peut-être qu'elle continue à bosser, je ne sais pas.
Toujours est-il que Lucie, déjà bon anniversaire et cet épisode t'est dédié.
De la part de Clément, pour moi, je n'étais pas au courant et je te dédié.
Toi, tu es un peu pris en otage sur le coup.
Non, mais tu lui dédies ta moitié d'épisode.
Moi, personnellement, ta Lucie, je n'en ai rien à branler.
Que ce soit que...
Non, mais voilà.
Qu'est-ce qu'on a dit ?
Cash.
Cash, Franco de Port.
Franco de Port.
Excuse-moi Lulu, j'ai encore ma liberté.
Voilà, c'est tout.
Fais tes preuves.
100% pur jus.
100% cash.
100% source fiable.
Donc, vous pouvez y aller.
Non, allez Lucie, je te...
Allez, allez, allez.
Au moins, petit bon anniversaire.
C'est quand je serai la gueule.
Bon anniv, ma Lulu.
Voilà, voilà, voilà.
Voilà, le mot est lâché.
Bon, on n'est toujours pas vendredi.
Ah non, mais là, on s'approche quand même.
Bientôt, bientôt.
Mais moi, j'y croyais quand même ce soir un peu.
Mais peut-être que j'aurais plus envie qu'on soit vendredi ce vendredi.
C'est ça.
C'est le problème avec ce confinement, quoi.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Hier, je n'avais pas tort.
Les fanfictions gays, c'est bien des...
Il y a quelque chose, c'était Yaoi.
Yaoi, ouais.
En effet, maintenant que tu le disais.
D'accord.
Alors, je n'ai pas fini sa partie, mais il m'a envoyé la partie du point de vue de Urbain.
Voilà.
Donc, on a tout à faire avec cette fin de figure.
Donc, c'est sérieux comme truc.
Oui, c'est sérieux.
J'espère que le mec ne se touche pas la bite en les écrivant.
Et en même temps, ce serait son droit.
Ce serait son droit pur cash, pur franco de port et que je lui accorde.
Son droit le plus total.
Plus total.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Est-ce que vous avez eu d'autres questions ?
Comment va votre avis ?
Alors, écoutez, je crois qu'on a eu en effet d'autres questions,
mais de la part d'une personne à qui on a déjà répondu.
Je crois que c'était Clémentine.
Ah oui, oui.
Qui était plutôt des bonnes questions, mais je ne suis pas persuadé.
Si, je les ai.
Je les ai.
Alors, on avait répondu à une grande partie de ces questions.
C'était, je crois, notamment sur le Grinch.
En tout cas, un personnage de dessin animé, etc.
Alors, selon vous, qui est le plus déglingo ?
Pour l'instant, oui.
Voilà.
C'est sûr.
Affirmatif.
D'accord.
Qui est le plus déglingo ?
Oui, d'accord.
Déjà, moi, j'apprécie l'usage du terme déglingo.
Oui, oui.
Entre Didier Lallement, d'une part.
Tout le monde situe Didier Lallement.
Préfet de police complètement zinzin de Paris.
Et Thierry Coudère.
Et alors, Thierry Coudère, qui sait ?
C'est le préfet de Seine-et-Marne qui réquisitionne les chasseurs
pour faire respecter le confinement pendant les week-ends à venir.
En plus, en…
C'est pas vrai.
C'est vrai, ça ?
Oui, oui.
En admettant que les chasseurs veuillent utiliser…
Enfin, bon…
Mais ils vont pas y aller avec des fusils, quand même, si…
Le principe du chasseur, c'est qu'à mon avis, quand on lui dit de tirer sur des chevreuils,
il tire sur son cousin.
Donc, si on lui dit de tirer sur des gens, il risque de buter quelques chevreuils.
Mais d'autant que…
Allez les chercher.
Tu vas pas les chercher pour leur finesse ou leur tact.
Tu vas les chercher pour leur fusil.
Non, mais c'est ça.
À mon avis, je pense qu'il y a un chasseur bourré qui va réussir, pour une fois, à choper du gibier en visant un humain.
C'est possible.
Et tu crois qu'ils auront leur flingue ?
J'en sais rien, mais c'est…
En tout cas, ça prouve que le monde va très mal quand on en est à appeler la milice des chasseurs pour leur dire de…
Après, moi, c'est un peu mon problème avec ce confinement, c'est que ma politique change.
Parce que vraiment, par exemple, j'ai vu Ménard dire « on va interdire les bancs et hors de question de flâner ».
Et je me suis même pas dit scandaleux.
Au début, je suis…
Après, j'ai juste pensé au sans-abri.
Mais mon premier truc, c'était « bah oui, allez, pétons les bancs ».
En fait, c'est le problème.
C'est mon problème.
Je déteste vraiment les gens qui vont dehors.
Voilà, c'est ça.
Mais c'est le problème, c'est que voir quand toi, tu respectes le confinement,
des gens qui ne le respectent pas ou des gens qui sont peut-être juste sur leur sortie journalière,
qui ont tous les droits de dehors, mais la plupart du temps, je pense que c'est du pipo,
ça t'incite, toi, à aller dans le sens de ces privations de liberté en disant « mais moi, je le fais, donc pourquoi… »
Oui, c'est le vieux principe.
Mais en vrai…
Le glissement est dangereux, du coup.
En vrai, je ne suis pas vraiment jaloux des gens qui vont dehors,
parce qu'ils vont courir et les bars ne sont pas ouverts.
En fait, le seul truc que j'ai envie d'aller faire dehors, c'est d'aller me prendre une cuite, moi.
Ah ben, c'est sûr que si c'est juste pour aller courir, qu'ils le fassent.
Non, mais en vrai, voilà.
Non, mais qu'ils le fassent.
Ils sont cons, mais d'un côté, je ne suis pas jaloux.
Ce n'est pas genre « ah, je les trouve très très bêtes de le faire, je les déteste de propager la maladie ».
Voilà, pour moi, c'est juste ça.
Ce n'est pas une histoire d'obéir au gouvernement.
Je ne suis pas jaloux d'eux, je les plains quand je les vois faire des jogging dehors comme des cons.
Mais en plus, c'est vrai, en fait, le gouvernement est toujours dépassé par la connerie des Français.
C'est-à-dire, il dit un truc, il se rend compte qu'on ne les écoute pas.
Après, ils disent « bon, il faut sortir à 19h ».
Il se rend compte que tous ces cons sortent à 19h d'un coup et que c'est pire.
En fait, un bon gouvernement, c'est quelqu'un qui arrive à anticiper la connerie du Français.
Voilà, eux, je pense qu'ils sont, encore, sans vouloir les défendre, ils font ce qu'ils font.
Ils ne se commandent juste ce qu'ils font jour après jour.
Mais je pense qu'ils partent sur une sorte de bonne foi supposée, complètement fantasmée.
Elle n'existe pas.
Tu vois les interviews hier sur le canal Saint-Martin des gens qui courent.
Alors, on est sur, soit ils sont très cons, soit ils sont de mauvaise foi.
Et s'ils sont de mauvaise foi, ils sont très cons, tu vois.
C'est-à-dire qu'en gros, ils disent…
C'est un théorème qui retombe sur tes panneaux.
J'ai une équation, tu sais, les produits en croient.
Alors, soit, on dirait les trucs à chemin, soit ça est très con, soit ça est du coup vraiment très con.
Vraiment très con.
Tu vois, c'est en gros, le week-end dernier, c'était « bah oui, mais il fait beau ».
C'est vrai.
D'accord.
Et là, c'est « bah oui, mais écoutez, on n'a pas le droit avant 19h, donc on court tous maintenant ensemble à 19h ».
Mais c'est juste que là, le gouvernement, s'il glissait dans le truc, il serait obligé de dire « vous n'avez plus le droit de sortir courir ».
Et c'est terrible comme prise de décision.
C'est pour ça qu'ils rechignent à le faire.
Oui, mais…
Parce qu'ils se disent, d'eux-mêmes, les Français, en entendant un médecin dire « plus vous sortez, plus vous risquez de saturer les hôpitaux avec les malades que vous allez contaminer »,
ça devrait suffire.
Mais malheureusement, ça ne suffit pas.
Non, non, mais je ne sais pas.
À ce stade, je sais pas.
Mais c'est encore plus compliqué pour moi.
Parce que déjà, les joggers, je les porte dans mon cœur.
En plus, c'est ça, c'est ça.
Il y a ce problème-là aussi.
Mais bon, j'ai entendu parler de gens qui font des apéros clandestins, je les trouve tout aussi bêtes, même si eux, au moins, ils ont eu la descente.
C'est vrai, c'est connu, ça ?
Oui, tu sais, on avait entendu parler qu'un barman s'est fait choper à faire des apéros clandestins.
Ah oui, vrai.
Mais au moins, c'est à huis clos, bon, c'est cinq connards, quoi.
C'est pas bien, mais c'est pas pareil que de se retrouver à mille dans la rue à cracher ses poumons.
Là, c'est sûr que ça se diffuse.
Bon, bref.
Il y a quelqu'un qui nous a posé une question, qui avait été assez interloqué et aussi inspiré par notre classement des Michel de la chanson.
Et il voulait qu'on classe ces D, ces gens qui commencent en D, de l'humour.
Déjà, est-ce que vous pouvez me les citer ?
Leur nom de famille en D ?
On est sur quoi ?
Sur des humoristes français.
Sur un nom de famille.
Nom de famille, ouais.
Nom de famille ou nom de...
Alors, Dieudonné, Djimo...
Ah, Djimo, ah oui.
On peut relancer Djimo dans la discussion.
Doulis.
Et Doulis.
Ah oui, bah tiens, on va en mettre encore plus.
On pourrait aussi parler de Walidia.
Oui, alors là, t'oublies quand même, t'en as aucun qui l'a cité, lui.
Lui, il était sur des gros, gros...
Olivier Debenoît, Raymond Devaus.
Voilà, Devaus.
Oh là là, bah attends, on va faire beaucoup mieux que lui.
Du coup...
Là, il n'y en a aucun que j'aime bien.
Ouais, alors, note sur ton papier, parce que t'en as...
Alors, déjà, note.
Alors, attend.
Dieudonné, Djimo, Douli, Debenoît, Devaus, Dia.
J'ai noté.
Déjà.
Alors, Déproge, Ducré...
Merde.
Déproge.
Ouais, Ducré, ouais.
Du Bosque.
Ouais.
De Bouse.
Ah, j'ai Dupontel aussi.
Dupontel.
Oh putain, et du coup, il devient vraiment dur.
Dupontel, euh...
Attends, et je regarde si lui, il m'en avait dit d'autres.
Du coup, ça va vraiment...
Attends, j'avais le mien, il était fait, mais là, ça...
En plus, maintenant, j'ai des amis dedans.
Écoute, ça devient plus compliqué.
Est-ce que...
Est-ce que tu comptes...
Dedo, il fait de la scène ?
Dedo...
Ah, non, mais là, on oublie, en fait.
On va faire son classement à lui, parce que là, j'ai trop d'amis dedans.
Je ne peux pas les classer.
Donc, on va...
Ce n'est pas mes potes, moi.
Je m'en fous, mon gars.
Bon, alors, vous ferez le vôtre, et moi, je vais faire le sien.
Mais...
Donnel Jacksman, ça compte ou pas ?
Non, ça compte pas.
Non, arrêtez.
Alors...
Je vais te fâcher avec l'intégralité.
Non, non, je vous donne le sien.
Je vous donne le sien.
Ok, vas-y, vas-y.
De Boos, Dubosc, Dieudonné, De Vos, Des Proches, Ducré.
Voilà.
En fait, c'était surtout...
Lui, je pense qu'il était...
Et après, on pourrait limite faire un autre truc nouveau stand-upper, parce que là, c'était
vraiment, lui, la scène à l'ancienne.
Là, on était de son préféré.
Voilà.
Et du coup, je veux bien rajouter Dupontel dans le sien.
Ça, d'accord.
Mais tous les autres que tu as dit...
Dupontel, ça me semble...
Oui, oui.
Ça rentre là-dedans.
Les autres, je le ferai une autre fois, mais sans qu'ils m'écoutent.
Alors, donc moi, c'est...
Je vais sur mes préférences à moi.
Oui, oui.
Et je...
Bon.
Alors, Dieudon en 1.
Mmh.
Des Proches en 2.
De Boos en 3.
Ah ouais.
Dubosc.
De Vos, Ducré.
Ah ouais, t'as oublié Dupontel.
Et j'ai oublié Dupontel.
Donc, en fait, ça fait...
Dieu d'eau.
Des Proches.
De Bouse.
Du Pontel.
Dubosc.
De Vos, Ducré.
Ok.
Alors.
J'enlève Dimo.
J'enlève Duli.
J'enlève De Benoît.
J'enlève Dia.
J'enlève...
Dédou.
Ok.
Donc, Dieudon.
De Vos, Dupontel.
Du Pré.
C'est dur entre Dieudon et Des Proches.
Dieudon en premier.
Parce que j'ai vu beaucoup plus de ses spectacles que des Proches où j'ai vu les mêmes choses
que tout le monde.
Et puis surtout ses almanacs.
Tu vois...
En fait, il y a deux spectacles des Proches.
Le reste, c'est de la télé.
Voilà.
Donc, les tribunales et tout, j'adore.
Mais je le mets en deux.
Dieudon, c'est celui qui m'a fait le plus rire dans ma jeunesse.
Vraiment énormément.
Et jusqu'à assez tard, finalement.
Jusqu'à ce que tu vois...
Là, il paraît qu'il est horrible.
Là, mon frère m'a dit...
Ah ouais.
Il fait une vidéo par jour sans aucune blague.
Il vend des masques, je crois.
Enfin, vraiment...
En fait, le truc, c'est que je pense que même Antisémite, il a continué à me faire
rire parce qu'il avait des sketchs, tu sais, comme par exemple le médecin sur le cancer
qui était incroyable.
Et puis, à un moment, tu te dis, bon, voilà, c'est bon.
Le ratio rire, antisémitisme, racisme, homophobie, c'est même plus caché.
Enfin, bref.
Toutes les séparations, homme-artiste, moi, il n'y a aucun problème.
Mais là, il n'y est plus.
Mais pour sa carrière, je le mets en un.
Ouais.
Pareil, en fait, je ne pouvais pas pas le mettre en un parce que je pense qu'il a au
moins cinq spectacles qui sont des classiques absolus.
Ah, c'est ça.
C'est ça, en fait.
Et à un moment, il a eu une régularité.
Il en sortait quasiment un par an.
Tu te disais, c'est fou.
Donc, ensuite, Des Proches.
Voilà, normal.
Normal.
Pareil, alors pas pour...
Parce que je t'avoue qu'aujourd'hui, Des Proches, moi, je n'y touche plus trop.
J'en ai lu pas mal, en fait.
Parce que mon père avait les bouquins des Proches.
Et plus que j'en ai vu.
Mais à chaque fois, ça me...
Pareil.
Moi, j'y retourne régulièrement.
J'adore.
Je trouvais ça même mieux de le lire, tu vois.
Parce que, en fait, tu te rends compte que c'est ultra riche et qu'il y a beaucoup plus que...
Et pourtant, je lui en veux beaucoup en tant que membre de la secte contre le jeu de mots d'enfer.
C'est leur pourset de Vos.
Juste pour le respect, je ne l'ai pas mis en dernier devant Arnaud Ducré.
Parce que vraiment, Arnaud Ducré, je ne peux pas.
Ce n'est pas du tout mon style.
Mais en vrai, de Vos, je déteste.
Vraiment.
Et puis surtout, il fait deux trucs que je déteste.
A savoir intégrer de la poésie dans l'humour.
Et postillonner.
Et postillonner et faire peur, en fait.
Il fait vraiment peur.
Et manger les enfants.
Quand tu es petit, il te fait trop peur.
Arrête.
L'angoisse de ce mec.
Il mettait du eyeliner en plus.
De Vos, c'est dur parce qu'il me fait peur.
Il fait beaucoup de trucs de jeu de mots.
Et surtout, vraiment, ce qui est pour moi impardonnable, c'est le côté poétique.
Ça, le côté poétique, théâtral dans l'humour, c'est vraiment la peur.
Du coup, je pense que pour moi, je suis d'accord.
Les deux premiers, les deux derniers, je suis comme toi.
Dieudo, Déprojant 1 et 2.
De Vos, Ducré, les deux derniers.
Parce que, pareil, par respect pour De Vos, je ne peux pas le mettre derrière Ducré.
Après, je t'avoue que Ducré, j'ai l'impression qu'il a fait son spectacle comme un sportif et un album de musique.
Tu vois ce que je veux dire ?
Il a surfé sur le succès de sa série télé.
Oui, oui, je l'aurais pas mis.
Il aurait eu tort de ne pas faire son one-man show.
Mais pour moi, il n'est pas dans les humoristes français.
Je ne sais pas.
C'est un mec qui a fait…
Ça, il faut se méfier.
Je m'en rends compte maintenant que je suis là-dedans.
Des fois, on se dit…
Voilà, il y a des gens qui pensent que je suis humoriste parce qu'ils m'ont vu à Montreux.
Ils ne savent pas que j'ai galéré 7 ans pour aller à Montreux.
Non, non, peut-être.
On ne sait pas ce qu'il a vécu Ducré avant d'être acteur.
Je pense qu'il a l'intérêt.
Oui, mais sauf que peut-être que…
Oui, OK, t'as raison.
Non, t'as raison, d'accord.
Mais j'ai l'impression que, en fait, même à la gueule de l'affiche,
t'avais l'impression…
Parce que je me souviens de l'affiche dans le métro.
T'avais l'impression que, tu sais, c'était une sorte de modèle.
Tu cherches affiche stand-up sur Google et il avait collé sa tête dessus.
Oui, oui.
Après…
Il n'avait pas de personnalité.
Ça aurait pu être n'importe qui, tu vois, sur le tout.
Donc, bref, ça se trouve…
En plus, je te dis ça, du coup, après avoir vu une vidéo,
parce que, curieux, j'étais allé voir ce qu'il faisait.
C'est un peu léger, mais je ne l'aurais même pas mis là-dedans,
dans cette catégorie.
Ce qui veut dire que ça me fait deux vaux.
Par contre, après, au milieu, moi, je vais mettre Dupontel en trois.
Et moi, en vrai, je le mets en trois, parce que j'adore le mec,
mais je n'ai jamais compris vraiment son humour.
Moi, c'est mon enfance, en fait.
C'est la VHS de Dupontel.
J'ai des souvenirs incroyables de Dupontel sur scène.
C'est le premier humoriste, je pense, que j'ai vu,
que petit, je regardais beaucoup.
Dupontel en trois, même si, tu vois, bien sûr,
je pense que je n'ai qu'un spectacle de référence.
Et c'est film, donc ça ne s'acquonne pas.
Je crois qu'il n'y en a qu'un ou deux.
Mais lui, clairement, par contre, il l'a dit, il n'y a pas longtemps dans nos interviews,
il a fait du one-man show pour pouvoir faire du cinéma.
C'était vraiment…
Le tremplin, quoi.
Il avait l'idée de faire du cinéma avant.
Il savait qu'il avait le truc, il l'a fait.
Il a des idées de sketchs incroyables.
Mais j'avoue que les classiques, genre Rambo et tout,
moi, je trouve ça un peu bizarre.
Oui, je comprends, mais ce n'est pas tant Rambo.
Ce n'est pas des tout…
Enfin, tu vois, c'est les plus connus.
Mais son spectacle, moi, je le regardais en entier.
Et j'aimais bien tout, quoi.
Il parlait des filles, il parlait du bac.
Il parlait de tout de manière très bizarre.
Bref, c'est un plaisir.
Il a un sketch que j'aime trop, c'est le gars qui corrige les rédactions dans la classe de Zep.
Et la meuf, elle dit un truc horrible, qu'elle s'est fait agresser sexuellement par son père.
Et lui, il la corrige sur les fautes d'orthographe.
C'est vraiment…
Mais tu vois, je trouve que c'est hyper moderne.
Je trouve ça hyper moderne comme humour.
Ça, pour le coup, c'était vraiment…
Mais je me disais, putain, il allait vraiment loin, quoi.
C'est peut-être une des blagues que je connais sur scène qui va le plus loin que je connaisse, quoi.
Alors après, du coup, ça me laisse en ventre mou du Bosque et de Bouze.
Moi, je pense que pour les petites annonces, tu vas foutre du Bosque avant.
Et pour moi, évidemment.
Pour les petites annonces, et même pour ses premiers spectacles,
je pense autant regarder les deux.
C'est-à-dire que de Bouze, j'ai découvert le stand-up grâce à lui.
Et je trouvais une manière de faire de la scène, en tout cas, différente de tous les mecs que tu voyais chez Drucker le week-end, quoi.
Et du coup, je trouvais ça très cool.
Mais de Bouze, j'ai dû aimer ça un an comme j'ai aimé Stobby Bugsy un an au quatrième, tu vois.
Ça n'a pas trop duré.
Alors que du Bosque, même si j'ai l'impression que du jour au lendemain,
c'est peut-être moi qui ai changé, mais du jour au lendemain, je l'ai trouvé ringard.
En fait, il en a joué, mais je crois que c'est qu'avec camping, nos chemins se sont séparés, tu vois.
Oui, oui.
Mais quand j'étais au collège et au début du lycée, je t'avoue que...
Tu sais, je l'ai même vu, Dubosque.
Je crois que je suis allé le voir en spectacle.
Moi, j'ai vu Dudo, j'ai vu Djamal.
Et c'est tout.
Et du coup, voilà, je vais mettre Dubosque, puis de Bouze.
Et voilà, Dubosque du trait pour finir.
Je pense que Damien ne savait pas qu'il était tombé sur des esthètes de l'humour.
Il ne savait pas qu'on allait passer un quart d'heure sur son truc.
Alors moi, c'est uniquement les humoristes de la lettre D.
Les autres, je ne connais pas du tout.
Voilà, c'est vrai que tu t'y connais bien en lettre D.
Et sinon, pour l'autre truc, ce que tu as cité, je ne peux pas le faire parce que j'ai beaucoup d'amis,
mais je peux dire que Duli, Jimo, Dedo et...
Voilà, en tout cas, ces trois-là, c'est vraiment des gens que j'adore et que je trouve excellents sur scène.
Dedo, il fait beaucoup de scène.
J'ai l'impression de ne pas pouvoir...
Dedo vient de sortir son deuxième spectacle sur YouTube pour le confinement.
Et il était en train de faire le troisième.
Ok.
Tu vois, je ne savais pas, moi, je le connais plus.
Je le connais en tant que personnage, tu vois.
Il y a une petite blague.
À un moment, il prend sa guitare et il dit...
Enfin, d'accord, il dit...
J'ai toujours rêvé de faire une chanson qui s'appelle Ptérodactyle.
Et bien, maintenant, c'est fait.
Et voilà.
Et il prend la guitare que pour 12 secondes.
Ce n'est pas ça, la chanson, mais ça ne m'a fait rien.
J'aime bien Dedo.
Bref, et bien voilà...
D'accord, donc je note juste que tu n'as pas cité Weldia.
Ce n'est pas grave.
Alors, j'ai une autre question de Clémentine.
Par omission, par omission.
Je connais moins la clé.
Bien sûr, mais je comprends bien que vous ne pouvez pas vous mouiller.
Vous êtes dans le milieu.
En fait, c'est juste que je les connais de nom parce qu'on bosse avec eux.
Moi, ces gars-là, je ne connais pas leur taf.
Je ne consomme pas tant de stand-up, en fait.
C'est pour ça.
Question de Clémentine.
Va-t-il y avoir, selon vous, une explosion des naissances à la fin du confinement ?
Ben non, enfin, neuf mois après, forcément.
Ou les gens vont plutôt se rendre compte du bonheur de ne pas avoir d'enfants et d'éviter d'en faire.
Moi, je ne comprends pas pourquoi les gens disent qu'il y a un baby.
Ce serait...
On n'est pas dans les années 60.
Déjà, il y a des bons moyens de contraception.
Et puis...
Je suis d'accord.
Je trouve ça tellement...
Les gens sont complètement cons.
Non, il va y avoir un baby crash.
Je trouve ça tellement seconde guerre mondiale que...
Mais oui, c'est débile.
Justement, il est en plus...
Voilà, c'est pas...
Avant, limite, tu pouvais te dire faire des enfants, c'était pas forcément...
C'était un peu un sacrifice économique, mais c'était aussi un investissement.
Alors qu'aujourd'hui, ce n'est qu'un sacrifice économique, si on ne parle que d'économie.
C'est que tu sais que ça te coûte très cher.
Donc là, dans un moment...
Non, mais ce serait ridicule.
En plus, tous les gamins s'appelleraient genre...
Edouard Philippe ou Confinos ou Covid, oui.
Par bizarre.
Et il y a déjà un...
Et là, ils s'appelleraient tous Didier Raou.
Ah ben, il y aurait peut-être une recrudescence des Didier.
Ou Chloroquine.
Enfin, Chloroquine pour une fille.
C'est joli pour une fille, Chloroquine.
Des jumeaux Didier et Chloroquine.
Non, non, j'y crois pas du tout.
Bien que j'ai lu qu'il y avait une pénurie de capote, ça c'est vrai.
Mais bon, le truc, elle arrive.
Oui, parce que c'est les mêmes entreprises qui feraient les masques qui ont été réquisites.
En gros, il y aurait une petite pénurie de capote, mais c'était un truc.
Je pense qu'avant qu'on ait fini le stock.
Mais oui, mais moi, c'est un truc que j'ai jamais compris, ça.
Les gens qui tombent enceintes.
Par exemple, les gens qui ont dit, oui, c'était plus ou moins un accident.
Je comprends pas.
Je pense que c'est même assez commun, non ?
Mais oui, mais ça veut rien dire.
Pour moi, c'est pas un accident.
Si t'avais pas de capote, c'est pas un accident.
T'es con.
Oui, oui, oui.
Je comprends bien.
Ça n'a aucun sens pour moi, ce truc.
Dis pas que c'était un accident.
C'est très...
Enfin, voilà.
Moi, je le sais.
Mais je ne pourrais pas...
Si, non, mais si, peut-être.
Peut-être parce qu'en fait, par exemple, il ne copulait pas.
Et le mec est tombé sur la meuf.
Il a joui.
Oui.
Mais tout de suite.
Mais c'est un viol, là, je pense.
Oui.
Je pense.
C'est un accident.
Oui, non, d'accord.
C'est vrai que la notion d'accident est pas très bien.
Après, viol par chute, je sais pas.
Mais je pense qu'il y a viol, quand même.
Non, t'as raison.
On n'est pas sur quelque chose de très...
Mais donc, non.
Moi, cette crée de naissance, je n'y crois pas du tout.
Je pense pas...
Ok, je suis d'accord avec toi.
Et même, je pense même qu'au-delà des accidents ou des gens qui baissent, je pense qu'il y a beaucoup de gens qui se disent que c'est pas une bonne idée dans les années à venir.
Et c'est vrai que là, le monde devient de plus en plus incertain.
Là, j'ai des amis...
Ah, bah alors...
Non, mais alors, t'as...
Oui, je vois ce que tu veux dire.
Qui en attendaient un.
Je pense qu'ils devraient pas être dégoûtés, forcément.
Mais putain, pfff...
Non, je pense pas.
Mais en tout cas, ce qui est sûr, c'est que, comme tu vois...
Moi, la plupart de nos potes ont des gosses.
Que tu en veuilles ou non, tu es très content de ne pas en avoir pendant le confinement.
C'est-à-dire que, à part habiter à la campagne et les laisser gambader dans le terrain, nos potes parisiens avec des gosses deviennent zinzins, mais vraiment marteaux.
En fait, c'est pas possible humainement.
Déjà, les gamins, à partir du moment où ils marchent, ils parlent, tu les files.
En fait, toi, tu vas travailler.
Et tu les donnes à quelqu'un dont c'est le métier.
Et la plus grande partie de la journée, ils sont pas avec toi.
Là, tu les bouffes, H24.
Tu dois les occuper, leur faire des cours, les nourrir deux fois plus, tout en essayant peut-être de travailler.
Et toi aussi, c'est horrible.
Je pense que le pire truc, en ce moment, c'est d'avoir des enfants en bas âge, en télétravail, à Paris ou en ville.
Oui, non, mais je pense que c'est très compliqué.
Et moi, ce serait surtout pour des raisons de m'inquiéter de comment on va le nourrir, qu'est-ce qui va se passer dans les années à venir.
Enfin, là, se dire, faire ce projet, je sais pas.
Ça vient toujours pas.
Si j'avais une compagne qui m'en demandait, peut-être que, mais moi, vraiment, là, ça commence à vraiment se sentir.
De toute façon, c'est sûr que c'est un truc qui se réfléchit.
De toute façon, à deux.
Après, oui, non, évidemment, tout seul, tu pourrais avoir le truc de te dire, il m'en faut un le plus vite possible.
Et du coup, tu prendrais un minivan, un grand impair, et puis tu irais chercher un gamin.
Oui, de toute façon, je pense.
Petit ou quoi ?
Je pense qu'un petit toux, ça se trouve sur le bord de la route facilement maintenant.
Ça sera un peu comme des coins à champignons.
Je pense qu'il y aura des petits coins à petit toux, et puis on ira en...
Je vous donne pas, entre pédophiles, on se donne pas des coins à petit toux.
C'est énorme, mais c'est...
Et on reste...
Allez, dis-moi, tu l'as trouvé.
Ah non, non, non, je ferai croquer, mais tu n'auras pas mon coin à petit toux.
Eh ben, c'est moche ce que vous venez de raconter.
C'est vrai, c'est dégueulasse.
Alors, je regarde, après...
Non, c'est à peu près la fin des questions, donc je pense qu'on peut clore ce chapitre réfécutif.
Eh ben, allez, je vous donne...
Oh là là, est-ce que vous êtes prêts pour le moment où on va baiser dans cette fanfiction ?
Vas-y, vas-y.
De toute façon, je m'y suis préparé depuis hier.
Je sais que ça va arriver.
Donc, on en a été où, j'étais dans une douche bien chaude.
C'est ça, hein ?
C'est ça.
J'en profite pour...
Voilà.
Quand je rentre chez moi, j'en profite pour prendre une bonne douche bien chaude.
J'en profite pour déconnecter.
Faire le point.
Je repense à notre épisode.
C'est quoi ?
C'est Jean-Gabin ?
C'est Jean-Gabin.
Je repense à notre épisode, à notre débriefing de confinement.
Je n'ai rien à dire à propos de ma copine.
Je lui dirai plus tard.
Je n'avais pas envie de plomber l'ambiance.
Je préfère quand il rit.
J'adore son rire.
Un rire aléatoire.
Mais toujours communicatif.
Un son grave et apaisant.
Je n'ai jamais rigolé de façon grave, non.
J'aime aussi quand il raconte ses conneries.
J'aime quand il se met soudain à incarner des personnages,
se transformant soudain...
C'est vrai.
Soudain deux fois.
Soudain deux fois dans la même phrase.
Aïe, aïe.
En féministe, en durcie.
J'aime quand il lit métaphysique de la viande,
avec une voix enfantine.
J'aime quand il sourit.
J'aime tellement quand il sourit.
Pour l'instant, tout est très juste.
C'est du sans-pourses ?
C'est du sans-pourses.
Là, on est sur de la fiabilité totale.
Sans-pourses.
Le bruit de la porte d'entrée me sort de ma rêverie.
Ça y est, elle est rentrée.
Je n'ai aucune envie de sortir de cette salle de bain,
sachant que l'ambiance sera maussade.
Il a senti la crise du verre brisé, je pense.
Merde, merde, merde.
Comment il sait ?
Mais ne pas sortir signifierait provoquer une nouvelle dispute.
Et je n'ai vraiment pas besoin de ça en ce moment.
Le repas se passe en silence devant Intouchable,
l'un appréciant le film,
l'autre sur son portable,
se levant dès son assiette finit pour aller se coucher.
C'est la première faute.
C'est la première faute de fiabilité.
Là devant Intouchable, j'y crois pas.
Autant t'adore mon rire grave et les douches bien chaudes.
Ça, c'est du sans-pourses.
C'est du sans-pourses.
Je finis donc le film seul dans le canapé.
Toujours ravi de ma journée
et surtout de ce nouvel épisode de Plutôt Caustique.
C'était la fin du premier chapitre
du Point de vue de Nostromo.
Ça va, c'est soft.
Voilà, pour l'instant.
Pour l'instant.
Et après, je vous lirai.
Demain, c'est Christophe Siebert.
Lundi, le début du Point de vue d'Urbain.
Voilà.
Évidemment, alors là, tu vois,
tu m'as donné une raison de survivre au week-end.
Ah oui, oui.
Bon, et pour l'instant,
je ne te l'ai pas mise dans les fesses.
Voilà, c'est tout ce qu'on peut se dire.
Écoute, écoute...
Au niveau du fessier, on reste bien vide.
Et on a connu des fanfictions
qui prenaient beaucoup, beaucoup moins leur tort.
Oui, oui, oui.
Les fanfictions, c'était carrément
Urbain rentra dans Clément, fin de l'histoire.
Enfin, vraiment, c'était...
Puis dans une douche chaude,
les mecs faisaient...
Soudain, son pénis,
voilà, voilà, ça allait plus de cash.
Écoute, non, mais c'est...
Là, il n'y a même pas de sexe.
On sent que c'est vraiment...
Je te travaille petit à petit.
Tu penses à moi.
Tu sens...
Non, mais on est...
Là, il installe quelque chose.
On est sur l'installation.
C'est pas mal, c'est pas mal.
J'attends la suite avec impatience.
Moi, à part cette utilisation
de deux fois du mot soudain
que j'aurais faite aussi,
puisque je ne sais pas écrire.
Non, mais je veux dire,
quand tu as un beau mot comme soudain,
tu dis tiens, je vais le mettre quatre mots après.
C'est normal.
Je comprends, je comprends.
Alors après, donc...
Merde, je voulais dire un truc.
Merde, je ne sais plus.
Je suis perdu.
Ben oui.
Tu es perdu, ma salope.
Tu penses à manger grave.
Tu penses à une douche chaude.
Tu penses à nos échanges.
Voilà.
Je pense quand...
C'est quoi ?
Tu incarnes des personnages...
Ben, t'es tout troublé, ma grande.
C'est normal.
Oui, c'est normal.
Non, moi, je ne sais plus.
Écoute, tant pis.
On peut s'arrêter là.
Mais tu n'as rien dans le cerveau.
Tu n'as rien dans le cerveau.
C'est normal.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Tu es guidé par tes pulsions,
par tes passions.
Tu es tout tremblant.
Ah, si, si.
Je sais ce que je voulais dire.
Officiellement,
le confinement dure
après le 15 avril.
Ça a été annoncé hier
par...
Ah bah tant mieux.
C'était dans six jours.
Moi, je ne suis pas prêt.
Non, mais en vrai,
je ne suis pas prêt
pour la fin du confinement.
Moi, je suis rentré vraiment
dans le mode,
c'est la vraie vie.
Ça va vraiment me faire mal.
Ah, mais moi aussi.
Je pense que plus ça va,
plus ça va être compliqué.
Alors, on en reparlera demain.
Je note sur mon petit cahier
plutôt que ce type demain
parce que j'ai des choses
dont je voulais parler
sur l'après confinement.
Je note ça.
Mais d'ailleurs, moi,
à partir du moment
où ils disent à Paris,
c'est bon,
déjà, je ne suis pas sûr
qu'à Topito direct,
on rempile.
Et moi, si on rempile pas...
Ah, mais je pense
qu'il va falloir
que tu t'attendes quand même
à ce qu'on me dise.
Maintenant, tu sors.
Ben, je vais peut-être
utiliser mon droit de...
Je ne viens pas trop, hein.
C'est bon.
Non, mais tu auras un masque.
Tu évites les transports en commun
et ça va bien se passer.
Non, mais on ne va pas faire
toutes nos vidéos en masque et tout.
Je ne sais pas.
Ah, mais non.
Les masques,
c'est pour te déplacer.
Tu vois, c'est pas...
Évidemment pas pour...
Et donc, après,
on est au travail,
on est 30,
on estime que c'est bon,
personne là.
Non, mais je pense
que c'est...
Après, ça va se faire
avec des tests.
Ils évoquaient une piste
de personnes immunisées
qui pourraient sortir
avec un permis
de mecs immunisés
que d'autres n'auraient pas.
Il y a plusieurs pistes,
mais je ne pense pas
que ça parte en...
Tu vois,
tout le monde dehors
du jour au lendemain.
J'aimerais bien être un immu quand même.
Si on était tous les deux immus
qu'on pouvait les prendre une cuite,
ce serait quand même assez...
Oh, oui.
Immu,
alors que d'autres ne le sont pas,
c'est le meilleur poste.
Ça peut vraiment être incroyable.
Quoique,
certains sont retombés malades
après l'avoir eu une première fois.
Oui, mais ça, il y a vraiment...
Méfiance sur les immus.
Oui, mais là,
on se tire tous une balle.
Si vraiment le truc est invincible.
Tu sais que...
Ce qui se disait,
c'est que peut-être
il n'y aurait pas un vaccin...
Ce serait peut-être comme la grippe.
Un truc qui reviendrait tous les ans.
Tu vois,
avec un vaccin peut-être qui passe,
mais peut-être,
on ne sait pas,
parce que j'ai appris
que le vaccin de la grippe...
Mais la grippe,
il y a un nouveau vaccin,
souvent.
Tous les ans,
en fait,
vu que l'hémisphère sud
est en premier,
ils regardent
les souches de l'hémisphère sud,
ils estiment,
en regardant celle
qui est potentiellement
la plus virulente,
de faire un vaccin
en essayant de deviner
quelle souches arrivera
en Europe
dans l'hémisphère nord
en hiver.
Donc,
tous les ans,
le vaccin de la grippe,
c'est du loto.
C'est-à-dire que
c'est de la roulette.
Sauf que,
évidemment,
les mecs ne font pas ça au pif
et ils n'ont pas fait leur truc,
donc généralement,
ça marche.
Mais tu n'es pas garanti
d'avoir un vaccin
pour la souche de la grippe
qui va se développer.
Donc,
tu vois,
ça veut dire que la grippe,
c'est un truc
où il faut replancher
tous les ans dessus.
Peut-être que le corona,
on se dirige vers un truc
où tous les ans,
il faudra un vaccin corona.
Eh ben,
ouais,
ouais.
Ah,
il n'est pas rose,
il n'est pas rose.
Ce n'est pas des lendemains
qui chantent que je te vends là,
mais c'est la vérité,
mon gars.
Ça fait un peu chier quand même.
Eh ouais,
c'est la vérité pur jus.
Après,
si tous les ans,
on est obligé
de se confiner
trois mois en hiver,
moi,
ça me va.
Oui,
oui,
non,
mais ça ira aussi,
mais en fait,
ça ira pas.
Ça ira jusqu'au moment
où les gens diront,
bon,
bah,
écoutez,
eh ben,
tant pis pour les morts,
quoi.
Mais en vrai,
c'est pas possible.
On va pas rentrer dans...
Je vois pas tous les gouvernements
du monde passer en mode,
bah oui,
c'est bon,
l'économie ne marche pas
pendant trois mois par an
tous les ans.
C'est pas possible,
en vrai.
Peut-être,
en tous les cas,
tant pis pour les morts
sera le nom de cet épisode.
Non,
mais,
ouais,
bon,
bref.
Tout à fait chiant,
cette histoire.
Ouais,
je sais bien,
je sais bien que ça vous tracasse.
J'arrive pas trop à m'entracasser,
tu vois,
moi,
j'ai juste pas envie de le choper.
Si je pouvais le choper
et être immunisé,
bon,
pourquoi pas.
C'est pas...
Tu vois,
s'ils te disent confinement levé,
bah,
il faut sortir.
Ouais,
ouais,
je sais pas.
J'ai un peu...
Pour l'instant,
étant donné que le truc est encore saturé...
Déjà qu'il y a le masque,
moi,
j'ai pas de masque.
Ah bah,
ça,
alors,
ils en ont commandé,
mais ça arrivera un peu plus tard.
Essaye d'en faire un tournée.
Oui,
mais d'accord,
mais il faut le laver tous les jours,
donc...
Non,
tu le laves...
Dès que tu fais une sortie,
tu le laves après.
Oui,
mais si tu sors tous les jours,
il t'en faut plein.
Maintenant.
Ah,
si tu sors tous les jours,
il te faut un petit stock.
Donc,
voilà,
donc,
je sais pas...
Mais,
là,
toi,
tu mets pas de masque
quand tu vas faire les courses.
Tu mets ton écharpe,
c'est ça ?
J'avais une écharpe,
puis je suis sorti une fois,
mais c'est fini,
mais tu es livré assez vite.
Oui,
j'ai été livré en 3 heures.
Ah,
en 3 heures,
d'accord.
Dans un supermarché ?
Oui,
Franprix.
Ah,
écoutez,
c'est une bonne nouvelle
parce que ça n'a jamais marché.
Ben,
il n'y a pas la moitié des trucs,
mais bon.
D'accord,
ben,
écoutez...
Les légumes,
alors,
c'était un peu cher,
mais les légumes et les fruits sont beaux,
sont magnifiques.
Ça me rend,
écoutez,
je vais jeter un oeil.
Fin de l'épisode ?
Bon,
ben,
on peut y aller,
on peut se dire qu'on y va.
Laisse-moi seul.
Eh,
vas-y,
va rejoindre ta pute,
il n'y a pas de problème.
Eh,
vas-y,
laisse ton pote.
Non,
mais attends,
le gars,
il est seul,
il est mort de trouille,
mais vas-y,
attends,
va voir intouchable avec ta pute.
Aucun,
c'est bon.
Tranquille.
Retire ce que tu as dit,
retire ce que tu as dit sur elle.
Tu m'as fait mal,
c'est le cœur qui parle.
Elle m'a dit,
elle m'a dit,
dès que je peux sortir,
je vais le défoncer.
Ouais,
ouais,
c'est ça,
je vais te tousser à la gueule.
Tu m'as piqué mon mec,
tu m'as piqué mon cœur.
il dit,
voilà,
le clash.
Ça se réglera,
comme on l'a déjà fait,
sur le dance floor,
à base de toi.
Allez,
Paris 18.
salut,
Je souhaite une bonne soirée.
Salut.
Vous aussi.
Allez,
con.
Sous-titrage ST' 501