Et bienvenue à l'apéro du CaptainWeb
CaptainWeb
Ah c'est l'apéro ?
Ça t'écoiffe avec le Capitaine
Salut c'est l'apéro là
Salut à tous bande de connards
C'est l'épisode numéro 13 de CaptainWeb.net
Toute l'équipe au rendez-vous, plus une personne
ce soir puisque nous accueillons Antistress
Bonsoir
Voilà, donc il va venir nous parler avec Lord ton père
de la neutralité de net, mais
je vais laisser à Lord ton père
C'est l'occasion de nous annoncer tout ça
lors d'un petit tour de table
Le petit tour de table, effectivement ce soir
le sujet c'est la neutralité du net
comme j'étais pas tellement prêt
et que je maîtrise mal le sujet, je me suis dit
je vais inviter un spécialiste Antistress
qu'on vous présentera tout à l'heure
Bonjour Antistress !
On peut se présenter tout de suite Remarque ?
Pas tout de suite !
J'aurais une question pour Antistress après
Oui donc moi c'est juste du Oiseuf
classique, deadly Oiseuf
quick and efficace
Voilà
Manox un petit invité sympa ?
Ah oui alors ce soir c'est la France des chansons
Oh ça promet !
Avec un petit invité qui s'appelle Patrice Dolmes
C'est lui
Patrice Dolmes ?
Voilà Patrice Dolmes
Ça me dit quelque chose ?
Bon je ne sais pas
Donc il va nous interpréter une de ses meilleures chansons
C'est une sorte de poète, un artiste des temps modernes
Ouh cool !
Attention il a quand même un gros ego, accrochez-vous
Ah bon on s'accrochera alors
De toute façon vu ce que tu nous as présenté les semaines d'hier
Je crois qu'on est prêts à tout
Voilà
On a eu un certain succès
L'invité que tu avais trouvé
Il était bon la semaine dernière
Il est reparti à Rachebourg
La Belgique était à l'honneur
Exactement
Oui !
Il est peut-être temps de présenter l'invité de cette semaine non ?
C'est une bonne idée
Ah c'est une bonne idée
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro ?
C'est l'invité de l'apéro
Ah t'es pas venu les Marvilles au moins ?
Il est venu à boire ?
Ah t'es un peu par bon pire là comme ça
L'invité de l'apéro
On respecte les invités
Ouh il a fait de galettes !
Et oui !
Respectons nos invités
Alors pour présenter notre ami Antistress
Je me propose de lui poser trois petites questions
A laquelle il va répondre tout de suite
Cher Antistress
Qui es-tu ?
Ma couleur préférée le bleu ?
Non
C'est pas ça
C'est mieux
Cher Antistress
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Ouf !
Et bien comme vous le savez
Toutes ces informations ne sont pas divulgables
Rapidement
Ah oui
Ah bon ?
Rapidement je vous ai été présenté comme un spécialiste
Je ne suis pas sûr que deux bras cassés fassent un bras valide
Car je ne me considère pas comme un spécialiste
Non je suis juste un utilisateur de logiciels libres
Je suis légèrement activiste à ce niveau
Donc je suis
Vous me retrouvez comme modérateur sur les forums de Framasoft
Vous me retrouvez également comme
Comme membre des associations de défense de logiciels libres
Comme l'April etc
Et alors Antistress on m'a dit que tu avais un blog
Et j'ai un blog
Et alors l'adresse c'est quoi ?
Je ne sais pas
Vous tapez libre et ouvert sur le moteur de recherche favori
Je tape souvent ça sur le moteur de recherche mais je ne tombe pas sur les trucs
Libre et ouvert
Et c'est un blog hébergé par Blogspot
Alors Antistress on m'a dit que pour déstresser il fallait être malaxé à certaines parties du corps
C'est vrai ?
Oui
J'attends impatiemment cette partie de l'émission
Écoute leur thompère met ses gants mappin en plastique
On va pouvoir commencer
Ouh
Tu mets le petit ouh à chaque fois qu'il veut faire ça
Allez on enchaîne sur l'actualité du web
Attends
D'abord j'avais 2-3 trucs à dire
Ça va être rapide parce qu'on a déjà commencé avec 3 plombes de retard
Le capitaine va parler
Donc déjà je vais vous parler du moussaillon Oxide sur Twitter
Qui est donc un fidèle auditeur
Et qui propose ce soir d'offrir 5 invitations à Google Wave
Donc on va faire comme on avait fait il y a 2-3 semaines
Sauf que comme les gens qui écoutaient le podcast pas en direct n'ont pas pu participer
Parce que aussi on va faire ça sur les coms
Donc vous allez laisser des commentaires sur le billet du podcast
Qui va être normalement mis en ligne le mercredi soir
Et samedi on fera le tirage au sort
Voilà
Donc il y a 5 invitations à Google Wave à gagner
Super
On tire au sort ou on tire au meilleur billet ?
Au meilleur commentaire ?
Ouais le meilleur commentaire ça implique le fait qu'il va falloir qu'on choisisse
Ça va être le bordel
On va tirer au sort je pense que ce sera plus simple
Au pif
Voilà exactement
C'est négliger l'esprit créatif de nos auditeurs
Ouais enfin en même temps vu notre esprit créatif je pense que ça va pas
Voilà
C'est ça
Et puis de toute façon je sais pas s'il y a encore quelqu'un sur Terre
Qui a pas une invitation Google Wave ?
Moi ?
Ah bon bah d'accord vous pouvez participer comme ça
D'accord
C'est bien
Et sinon autre chose il y a un de nos autres auditeurs qui lance un site d'actu sur Twitter
Qui s'appelle twotter.fr
T-W-O-T-T-E-R.fr
Donc j'ai pas eu le temps de trop visiter
Allez voir laisser des commentaires
Pirater le site éventuellement pour mettre notre live à la place
D'accord
Voilà donc si tu te fais pirater ton site
Mec t'es au courant c'est à cause de nous
Et voilà
Voilà
Et ensuite sur Pearl Tree je vous avais parlé de ça ?
Ah oui
Rappelement
Voilà je suis allé leur rendre visite en fait il y a deux semaines dans R'Horreur Locaux
Donc je sais qu'il y a 2-3 personnes qui m'ont demandé en message privé sur Twitter
Il y aura un article qui sera mis en ligne dans la semaine
Voilà donc vous n'avez plus qu'à aller sur le site
Sur ce il n'y a pas de répondeur ce soir parce qu'on n'avait pas grand chose
Non
On va directement faire des actus qui sont bien blacelés comme d'habitude
Comme d'hab
Débutes, déponez et internet
C'est l'actualité du web
Bon j'espère que tout le monde vous attendiez pas ce que j'ai préparé quelque chose ?
Non
Si on peut quand même
D'accord
Donc ce soir je l'invente un nouveau concept en fait c'est vous qui allez faire les actus
Vous allez me parler de ce que vous avez découvert cette semaine
Ah bon ?
Non
Si tu veux mais moi j'ai pas découvert grand chose
Ouais d'accord
Il y a un grec sympa de Panissi
Ouais il est pas mal ce petit turc
Tu parles de celui à côté celui qui fait des ke-paps de rats ?
Je l'ai testé ce soir
D'accord
Je sais que de l'autre mur là de notre studio derrière il y a les cuisines
Oui elles sont à la cave
Non je ne te dirai pas pourquoi on ait dû reboucher les trous entre nos deux caves
Ah c'est pour ça cette petite odeur de graillon
D'accord
Je crois que c'était lors de ton père mais non
Les chats disparaissent beaucoup dans le quartier mais bon on va pas insister sur le sujet
Bon on va commencer en parlant d'Adopi un peu
Donc Adopi pourquoi on en parle parce qu'il y a eu ce scoop qui est sorti cette semaine
Ils ont enfin des locaux
Ah oui
Forcément il faut de la place pour striker les courriers d'insultes et les réclamations
Donc ils ont loué
Je crois que c'est combien ?
1180 également
1107 m²
Ah je me trompe peut-être
Alors donc voilà
Donc officiellement mais lors de ton père va me confirmer ils sont censés être 7 à temps plein
Ce serait plutôt 70
Ah
J'ai lu les deux infos sur le net
7 ou 70
Voilà moi je me demande
En fait il y a
Une erreur de frappe quelque part
Selon le décret ou le projet de loi je ne sais plus
Il parlait de 7 temps complet
Équivalent de temps complet
C'est peut-être que ça
C'était dans les discussions à l'Assemblée nationale
C'était pas dans la loi
Alors selon toi c'est quoi exactement ?
J'aurais tendance plutôt à penser 70
Parce qu'à 7 je vois pas trop ce qu'ils vont fabriquer
Tu penses que si on leur demande d'aller voir pour voir un peu ce qu'ils foutent
D'aller faire un reportage sur place ils ont refusé
Mais tu sais qu'ils ont fait un reportage déjà
Oui alors je l'ai pas vu mais j'en ai beaucoup entendu parler
Alors moi je l'ai regardé
Oui alors ?
Je crois même que c'est Antistress qui m'a envoyé le lien
Non
Je sais plus
Bon enfin mettons que c'est lui
Donc il y a un reportage qui est passé sur France 2
A envoyé spécial bien entendu
Disons
Alors le
Et dans le reportage on voyait le président de la Adopi
Signé
Qui est un monsieur avec des lunettes
Qui était le président de l'ex Adopi
Le comité des dé...
Enfin l'ancienne autorité administrative
Je me souviens plus son nom
Donc on voyait ce monsieur qui avait l'air ravi de prendre possession des locaux
Ah oui ?
Et les locaux il y avait quand même l'air d'avoir plus de 7 bureaux
Ah bon ?
Ah bah tu m'étonnes oui forcément
Est-ce qu'il y avait beaucoup de chaises ?
Bah le reportage n'était pas tellement attardé sur les chaises
Est-ce qu'il y avait beaucoup de menottes ?
Non parce que le nombre de chaises peut...
Il y avait des fouets
Ah ils ont peut-être pas encore installé les meubles
Moi je serais curieux d'aller voir ça quand ça sera en pleine activité
Parce qu'à mon avis ils vont avoir du boulot les mecs
Alors à titre d'information c'est quand même 480 000 euros de loyer par an
Donc il va falloir...
Ah il paraît que c'est un peu cher du mètre carré
Toi qui es un spécialiste lors de ton père
Bah écoute j'ai pas été regarder les loyers de bureaux dans ce secteur là
Je t'avoue que ça m'a pas passionné
Tu nous fais une enquête pour la semaine prochaine ?
Non j'ai d'autres sujets pour la semaine prochaine
Ah si juste un petit mot
Les députés UMP ont commencé à poser quelques questions concernant ces locaux
Qui leur semblent un peu grands
Donc voilà ils ont pas eu de réponses pour l'instant
Mais peut-être qu'on aura plus d'infos la semaine prochaine
Oh c'est pas si grand que ça
On va suivre
En fait il me faudrait le bouton moi-même pour faire le bip
Moi je veux des boutons aussi pour faire du bruit
Si t'investis c'est possible
Bon d'accord mais finalement tu vas les faire toi
Microsoft qui rachète le compte Twitter Breaking News
Dis nous Antistress t'as un compte Twitter ?
Eh non je ne tweet pas
Il faut que tu t'en crées un immédiatement
Et je ne suis à mi-de personne sur Facebook non plus
Et t'as un compte Facebook ?
Oh là là
Non
Tu n'es pas au top du web 2.0
Tu n'es pas connecté donc je suis toujours le seul ici
Ah non bien que non
Ah non
Ah oui
Ça tweet à mort
Oui ça tweet à mort
Et puis je ne peux pas vous dire le niveau culturel est assez intense
Il arrive même à battre le capitaine certaines fois
Et ça il faut le faire
On me retweet plus que le capitaine web de temps
Ouais c'est vrai j'ai honte
Mais en même temps je n'ai pas été beaucoup là cette semaine
Attends un peu
Je vais te casser les fesses directement en termes de réalité
C'est ça
Bon bref
Donc Microsoft rachète le compte Twitter Breaking News
Combien ?
Alors combien ça c'est une bonne question
Est-ce que j'ai le chiffre ?
Non parce qu'apparemment c'est resté secret
Parce que ce n'est pas autorisé selon
Selon les questions générales de Twitter
Ah oui c'est vrai
De la revente de comptes
Donc ils ont dû faire ça un peu sous le manteau
Mais c'est pas resté très discret
300 000 euros au black
300 000 euros ?
Ils vont pas aller emmerder Microsoft
Non je pense pas de toute façon c'est plutôt dans le sens de Twitter
Et puis en plus ils viennent de signer un accord avec eux il n'y a pas longtemps
Il y a une semaine j'en parlais la semaine dernière je crois
Concernant les recherches en même temps Google
Ils ont eu tous les deux le droit au truc
Donc MSNBC reprend le management du fil Twitter Breaking News
Et du coup parce que tout se fait
Je sais pas s'il y a eu un échange d'argent
Mais en tout cas du coup
Microsoft va devenir le premier client de l'agence de news
Qui a été créé par le mec qui avait le compte Twitter
Ouais il y a Nin sur qui dit
Yeah anti-stress je t'aime un rebelle comme moi
Moi aussi je vous aime les fans
Voilà
Ah Breaking News attention on me dit
L'instant là parce que je suis désolé pour ceux qui nous écoutent mon podcast
Marc Dorcel
Life Jasmine et HS
Non
Et là c'est un drame quoi
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est à dire
Il n'y a plus de caméras il n'y a plus rien
Tu rencontres les milliers de mecs en train de se branler devant la cam
Mais là tout d'un coup tchaclette
Ça coupe quoi
Tu rencontres les milliers de dollars qui sont en train de perdre à la minute
En plein orgasme
Le nombre de débandages
On finit vite fait avec le coup du compte Twitter
Donc c'était le second compte de news comme ça à être revendu
Le premier ayant été racheté par CNN
On se rappelle de la fameuse course Ashton Kutcher versus CNN
Ouais
Il y a quand même 1,4 million de mecs qui suivent ce compte
Ah quand même
Donc ça doit avoir une certaine valeur
Ashton a dépassé les 4 millions
J'ai regardé l'autre
Ouais je sais j'ai pas trop suivi en même temps
Mais je me demande combien de comptes sont actifs sur les 4 millions qui nous suivent
Juste une petite parenthèse
Qui regarde Life Jasmine en même temps qu'il écoute l'apéro ?
Ah ça c'est une bonne question
A mon avis forcément ça doit être John Mingzette
Puisque c'est lui qui nous a dit qu'il est THS
Mais non c'est Buzz Porn notamment
Ah Buzz Porn aussi
Ah oui
Buzz Porn
Je crois que c'est sa page d'accueil la machine
Il me semble
Ce que j'ai entendu dire
Ah notre corps me dit qu'il vient de débander
Désolé pour ça
Bah mec
Désolé mec
Tu peux peut-être demander un remboursement
Il y a peut-être moyen
Tu contactes de notre part
Alors ton père
Chez CaptainWeb on vérifie toujours l'info
Effectivement sur le site de Life Jasmine
Il est précisé en anglais
Maintenance programmée
C'est du là dans l'entendance
C'est dégueulasse
Mais comment ils fifont dans ce cas là ?
Prévu
Bah écoute là c'est
Alors reprenant direct
C'est la crise en Russie en ce moment
Putain grave
What the fuck
Allez la suite
Un petit truc marrant
Qui est pas du tout intéressant
Mais bon
Un mec qui a fait un widget
À mettre sur les blogs
Ou sur n'importe quel site
Qui permet de suivre en direct
L'évolution de la dette française
Intéressant
La dette publique française bien sûr
Super
C'est assez amusant
Et alors où est-ce qu'on trouve ça
Ce truc là ?
Bah je sais pas
Mais je peux te dire que
J'ai calculé vaguement
Que chaque seconde
C'était incrémenté de 3 à 4 000 euros
Mais c'est un simple incrémenteur
En réalité
Oui c'est un simple incrémenteur
C'est un gadget à deux balles
Le mec est parolier
Au compte de la sécu
Il va rester de la merde
Ça ça aurait été intéressant
Ouais mais c'est amusant
Enfin bref
Pourquoi pas
Euh
Ah Office 2010
Qui c'est qui a le 2007
Ah moi
Ah
Je sais que lors de ton père la passe
Qui sait même pas l'utiliser
Non j'ai le 2003
Je te donne un tips
Pour faire quoi que ce soit
Tu cliques sur le petit bouton
En gros
Et moi j'ai Open Office
C'est bien en plus c'est gratuit
Ah tu veux dire le truc
Qui arrête pas de ramer
Qui plante tout le temps
Non ça va
Et qui sait pas lire
Une macro pour bord
Quelqu'un est obligé de répondre
Moi je sais pas
Moi c'est bien
Non mais Open Office
C'est excellent
On se croit qu'il faut
Que tout le monde l'utilise
Euh Office 2007
Je l'ai essayé moi
Parce qu'au travail
On doit bosser dessus
C'est pas évident comme interface
J'ai vraiment essayé
De me mettre
À ce ruban
Et
Bah franchement moi
Au bout d'un moment
Je m'y suis fait
Ouais au bout de 10 ans
Ouais moi ça a pris
Un bon mois quand même
Ouais parce que toi
Tu utilises pas mal
Les macros Excel
Ouais
Enfin les macros
Enfin tout ce qui est VB
Ça a pas changé
Mais
Enfin on t'habitue pas trop
Parce qu'il y a le 2010 qui arrive
Je t'interpelle anti-stress
Tu nous dis
Open Office c'est bien
Utilisez-le
Mais côté argument
J'ai pas entendu grand chose
C'est vrai
Ah c'est vrai
Il y a pas beaucoup d'arguments
Pour Open Office
Ça me semblait se suffire
A lui-même
Euh
Non mais Open Office
L'intérêt c'est que
Bah chacun effectivement
Peut l'utiliser
Gratuitement
C'est un logiciel libre
Et
Bon
Ça vous évite
D'avoir à craquer
Puisqu'il y a peu de monde
J'imagine
Qui achète
Office officielle
De Microsoft
Voilà
Pas du tout
Tout le monde
Décit une version officielle
Ça c'est la version
Donc ça vous permet
De dormir tranquillement le soir
Et d'éviter de renforcer
Un monopole
Je tiens
Je tiens à dire
Que j'ai des licences
Enfin bon
C'est dit
C'est pas le sujet
2010 va sortir bientôt
Il y a une bêta
Qui est sortie cette semaine
Et donc le truc intéressant
C'est qu'ils ont sorti une version
Enfin ils vont sortir
Donc en 2010
Une version starter
Ouais
Et donc une version starter
Qui va contenir juste
Word et Excel
D'accord
Amputé de quelques petits trucs
Mais pas que des choses
Qui devraient
Qui devraient embêter
L'utilisateur de base
Alors
Tu me dis qu'ils vont sortir
Une version starter
Mais est-ce qu'ils vont bientôt
Sortir une version Star Trek
Ah oui
C'est prévu juste après
En fait c'est Spock
Qui remplacera le trombone immonde
De l'édition 2003
C'est prévu
Téléportation
Pas de version Star Trek non plus
Non
Le truc
L'intérêt du truc
C'est que justement
Comme ils ont fait
Ils ont fait une version starter
Pour des versions étudiantes
Qui sont vraiment pas chères
Pour Windows 7
Dans le but justement
De contrecarrer
Mac OS
Et éventuellement
Dans une moindre mesure
Les logiciels libres
Donc Linux
Tout ça
Les trucs
Je n'utilise jamais
Mais bon bref
Donc justement
Selon ce que j'ai lu
Ce serait pour contrecarrer
Entre autres Open Office
Le fait de sortir
Cette version starter
Qui comprendrait juste
Word, Excel
Et qui coûtera combien ?
Qui coûtera
Elle sera en OEM
Donc surtout distribuée
Avec les PC
Elle remplace définitivement
Works
Qui devrait mourir
Enfin
Oh bonne nouvelle
C'est une putain de bonne nouvelle
Tous ceux qui l'ont utilisé un jour
Sauf que c'est
La torture que c'est
Que d'utiliser cette merde
Et donc
Elle devrait coûter pas cher
A mon avis
Je pense qu'ils vont viser
Entre les 30 et 50 euros
Peut-être
Peut-être plutôt 30
Pas mal
Bah c'est
De toute façon
C'est tellement fait raté
Ça dépend de ce qu'ils coupent aussi
Dans les options
Vous savez
D'après ce que j'ai vu
C'est des conneries
C'est vraiment des trucs avancés
Comme la lecture de fichiers
L'enregistrement
Moi tu pourras enregistrer
Je te rassure
Ce sera plutôt
Les macros
Les trucs comme ça
Très compliqué
Je pense pas que
Tu n'as plus le droit
D'enregistrer qu'en Doc X
Mais apparemment
La bêta est disponible
Donc tu vas pouvoir tester ça
Quo-co
Si tu veux qu'un quoi qu'on teste
Ouais pourquoi pas
Enfin il faut toujours acheter
Alors qu'open office
C'est gratuit
Il y a quand même pas mal de choses
Disons que si c'est inclus
En OEM
Avec un PC en même temps
Que Windows 7
Et 30 euros ça va quand même
30 euros franchement
Je l'achète
Pourquoi acheter un logiciel
Si tu veux
Pourquoi acheter
Parce qu'il est mieux
Il est mieux franchement
Moi j'utilise open office
Entre Excel et open office
Enfin le tableur open office
C'est quand même une marge
Ah Excel
Moi j'ai jamais essayé
Mais je trouve qu'il est très old school
Le tableur open office
C'est pas évident
Faut quand même signaler
Qu'open office
Est en train de revoir
Son interface
Comme ça a été fait
Pour office 2007
Et donc c'est dans les tuyaux
Je pense que ça devrait arriver
Si on est petit mus
L'année prochaine
Ah bah c'est bien
Mais ça c'est un truc
Que j'ai toujours trouvé dommage
C'est que sur les logiciels libres
En général
Les mecs ils font des super fonctionnalités
Mais par contre je trouve
Qu'au niveau de l'interface
Et de la navigation et tout
C'est hardcore quand même
Tu vois tu sens que c'est
Bah non c'est parce que
C'est une autre interface
C'est un peu différente
Parce que t'es pas habitué peut-être
Non attends
Moi j'ai l'impression
Qu'aujourd'hui open office
C'est l'interface de Word 97
Je me trompe peut-être
Mais
C'est ça
Non non mais c'est ça
C'est pas
Comme dans Microsoft Office
Dans Microsoft Office
Il y a un putain de nombre de fonctions
Qui n'ont jamais servi à rien
Mais justement dans 2007
J'ai l'impression qu'ils ont essayé
De le simplifier
Alors moi
Moi ce que je trouve intéressant
Dans cette nouvelle
C'est que vous êtes en train de dire
Qu'il y a une version d'Office
Que vous avez payé plein pot
Depuis des années
Et que là finalement
La version starter
Qui donc ne vaut pas grand chose
Et finalement c'est le prix
Que vous auriez dû payer
Depuis des années
Va tout à fait suffire
Ça ne servait à rien
De claquer des centaines
De francs ou d'euros
Précédemment
Ah oui mais ça je suis entièrement d'accord avec toi
Ça serait vrai
Que tu n'avais pas le choix en fait
Oui voilà c'est ça
Si tu voulais Word ou Excel
Je suis un peu dans ton cas
Si tu veux dans mon business
J'ai pas le choix quoi
J'ai besoin d'Office
Je ne peux pas
Je ne peux pas lui substituer OpenOffice
Parce que mes clients sont habitués
A utiliser Word
Finalement pour résumer
Vous avez Office
Qui vaut très cher
Et qui d'un seul coup
Sont une version dégradée
Parce qu'elle est mise en concurrence
Avec OpenOffice
Et vous vous réjouissez
D'avoir une version dégradée
Payante
Avec les fonctions équivalentes
De ce que vous pourriez avoir
En logiciel libre
Parce qu'elle est mieux
Que la logicielle pour moins cher
C'est à cause de l'ergonomie surtout
L'ergonomie c'est important
En fait moi
OpenOffice
J'ai du mal
Mais je ne me suis pas vraiment proché dessus
Je ne dis pas
Que si je passais
Un mois non-stop
A l'utiliser à la place de Microsoft
Je pourrais sûrement
Me passer très bien de Microsoft Office
Bon
Voilà la nouvelle
Tu me bloques
Ça y est
On est en train de discuter
On va quand même
Un débat
Laisse le débat
Se dérouler quand même
Non mais j'accorde
Qu'OpenOffice est bien
Il fait des super trucs
Ce n'est pas la question
Je trouve juste que l'interface
C'est un peu hardcore
Comparé à ce dont j'ai habitude
Avec Office
Qu'on paye beaucoup trop cher
Je suis entièrement d'accord avec toi
Ça c'est vrai
Bon
Bon allez on passe à la suite
Ah bon ?
Oui
Je laisse le débat pour
Pour la rubrique de l'ordre de ton père
Après Office
Ah oui les noms de domaines
Qui c'est qui achète des noms de domaines ici ?
Moi
Ah oui alors attention
Quoique-au-s-t-ce que je pourrais te demander
Les noms de domaines que tu as acheté par hasard ?
Juste certains
Pas tous
Tous les connaissent ?
Non
Je ne sais plus en fait exactement
Il me semble que j'ai acheté rectifreeze.com
Voilà rectifreeze.com
Merci
Il me semble que tu me l'as fait acheter surtout
Mais bon bref
Il me semble qu'il y avait un truc avec les lamas
N'est-ce pas ?
C'était pas Lamasutra ?
Oui Lamasutra qui m'appartient
Ah c'est pas moi ?
Lamasutra.net
Alors j'ai rien foutu dessus pour l'instant
Voilà
J'ai etmonqcdupoulet.fr
Ok
Et t'as vu la vierge.fr
Si vous tapez tous ces noms de domaines
Vous arriverez nulle part
Parce que je pense que je ne l'ai jamais configuré
Mais ça sert
Si et monqcdupoulet
Ça me sert pour les adresses email
Si dans votre service vous avez les adresses
Et monqcdupoulet
C'est que c'est moi qui faisais des tests
Donc voilà les noms de domaines qu'ils achètent
Voilà exactement
Cela pour dire que les .fr
Qui étaient d'ailleurs vendus pas cher
N'année dernière
OVH
Je les ai vendés à 1€
Ouais
Sont en train de faire une grosse percée
Puisqu'ils ont
Ils se sont montés
Ils ont eu une croissance de 25%
Ouais ouais
Donc c'était
Normal
Mais avant c'était réservé uniquement aux entreprises
Breaking news
Live Jasmine remarche
Ah
On est sauvés
Ah d'ailleurs je vois un petit stress qui est déjà connecté
On pourra enfin se branler après
Ça y est le PIB de Moscou remonte
Si tu te fais attaquer par la Russie
Mère
Tu sais que Poutine va venir te boiser les jambes d'arrivée
C'est pas grave
Vas-y Captain
Tout ça pour dire que peut-être que
La croissance du .fr est due à nos noms de domaines à la con
Parce qu'à 1€ il y a pas mal de gens qui en ont acheté
Possible
Ouais
Et juste qu'une extension sur 3 en France est effectivement un .fr
J'aurais pensé que c'était moins que ça tu vois
C'est pas mal ça
Non non
Ça me paraît normal
Ouais
Le .fr commence à être important
Bah c'est à dire que le .com aussi est un peu surchargé
Je pense qu'il n'y a plus des masses de noms de domaines à acheter
C'est possible aussi
En .com quoi
Quoi qu'on en trouve encore
J'en ai trouvé
On en trouve des bons encore
Rictrifice.com c'était pas vrai
Ouais
Enfin bon
Allez
Ensuite leur ton père me fait suivre
Il a du bouffer tout le temps de sa rubrique
Chrome OS et Android
Vous savez Chrome OS était officiellement pas lancé on va dire
Parce qu'il est pas encore
Ils l'ont présenté
C'est nul
Tu l'as testé ?
Non je l'ai pas testé
C'est que sur les netbooks
Bah c'est fait pour les netbooks
Super
Mais ce qui est intéressant c'est de savoir que
Selon Google
Chrome OS et Android vont fusionner
D'accord
Donc là ce coup-ci le code source est libre
D'après ce que j'en sais
Qu'est-ce que t'en penses ?
Oui c'est ça
Parce que c'est en même temps c'est Google qui le fait
Donc c'est une
C'est de la grosse multinationale
Mais ça n'empêche pas
Il y a beaucoup de logiciels libres
Développés par les grosses multinationales
IBM notamment
IBM
Intel
Google
Ce sont des gros contributeurs
Plutôt pour ?
Bah indépendamment de cette question du logiciel libre
Moi je vois pas l'intérêt
J'ai vu ce qu'ils avaient retiré par rapport à un système d'exploitation classique
J'ai pas vu ce qu'ils avaient ajouté en fait
Je trouve que Moblin qui est l'équivalent Intel avec un système complet est plus intéressant
Bah j'ai testé ni l'un ni l'autre
Je sais qu'il y a aussi Jolly Cloud qui va sortir
Qui est le truc de Tarek qui avait fait NetVibes
Qui est aussi basé sur un système Linux
Comment tu dis ?
Oui c'est basé sur un système Linux je l'ai pas testé
S'il y a des auditeurs qui sont sous Ubuntu avec VirtualBox
Vous pouvez essayer Chrome OS
Il y a une image disponible sur le site de Corben
Et vous l'installez avec VirtualBox et vous le testez sur votre machine
T'as eu l'occasion de le tester ?
Je l'ai testé
Et ça marche ?
Bah vous avez un navigateur en plein écran
C'est pas mal tu me l'as en fait
Un peu limité je trouve
Ouais Google propose de toute façon tous les logiciels in the cloud maintenant
In the cloud
Mais ils proposent par défaut les services concurrents pas que les services Google
Ouais j'ai vu qu'il y avait Hotmail Yahoo qui était proposé
C'est assez fairplay
Ouais
Ils sont fairplay chez Google
Ils ont plus rien à prouver
Ça fait du bien d'avoir quelqu'un qui sait de quoi il parle quand même
Ouais tu me regardes c'est ça ?
C'est bien c'est comme ça quand j'ai des nouvelles sur les trucs
C'est quoi ? La prochaine fois tu le brancheras par Skype
On t'interrogera en direct je te laisserai tout ce qui concerne le logiciel libre
Tu connais nettement mieux que moi je pense
Lors de ton père tu voulais dire quelque chose ?
Ouais
Alors il voulait rien dire en fait
Pourquoi tu lèves le bras ?
Pour la nuit suivante
C'est parce que c'est pour se gratter sous le bras
Ah ok d'accord
Il a des héméroïdes sous les bras
Tu tapes un singe ?
Ouais c'est vrai
C'est préclat
Ah bah tiens justement on parle encore de logiciel open source
Je pense que je sais pas si c'est libre
WordPress qui gagne le meilleur CMS open source 2009
Ouais
WordPress qui est quand même un putain de...
Bah WordPress ouais
Bah c'est bien WordPress faut faire des blogs
Bah ouais c'est parfait
D'ailleurs le site du Cap 10 tourne sous WordPress
Alors c'est une référence
Et d'ailleurs le Cap 10 a remis à jour le site du sblorf.com
Exact
Donc si ça marche pas c'est normal
Voilà
Et bah figurez-vous que j'étais surpris de voir que ça a mis un petit peu de temps
Mais je pensais que ça allait être la catastrophe
Et finalement non bah non
Ça a marché parce que tu n'es pas allé dans les archives ni sur le formulaire contact Breaking News
Qui à mon avis ne marche pas
D'accord
Mais tu feras un tour dedans et tu me feras une liste, une to-do list de tout ce qui marche pas
Qui à mon avis sera assez longue
Bon
C'est pour ça que t'as des Québécois qui t'appellent directement ici
Merci WordPress
Bon bah ça d'ailleurs c'est un peu le problème au final des logiciels libres et open source
C'est que t'as une mise à jour qui se fait à peu près tous les deux mois
Et quand t'as pas fait depuis deux ans une mise à jour c'est un petit peu compliqué
C'est pas toutes les deux semaines plutôt
Non mais WordPress l'avantage c'est que maintenant tout est intégré
T'as juste un bouton à cliquer
Normalement s'il n'y a pas de problème ça se met à jour tout ça
Bah attends mais là les gens peuvent laisser des commentaires quand même
Rassure-moi CaptainWeb
Je sais pas je sais pas essayer
Oui mais la page de commentaires est un peu dégueulasse
Ça se fout de la merde
Oui oui la page de commentaires a un peu sauté
Il y avait un plugin qui marchait plus
Non mais attends c'est pas sérieux ça
Merde
Bon anti-stress
Qu'est-ce que tu lui dis un mot sur WordPress ?
Non moi je connais pas spécialement le logiciel
Je pense que ça rejoint un petit peu le thème qu'on aura tout à l'heure
De la neutralité du net
Puisque WordPress c'est un système pour gérer une plateforme de blog
Pour quelqu'un qui possède son propre serveur
Et donc il y a une grosse différence avec ceux qui hébergent leur serveur
Sur des plateformes centralisées
Et qui conduisent à une centralisation du net
Donc on aura l'occasion d'y revenir tout à l'heure
WordPress fait les deux en fait
T'as WordPress.com qui permet d'héberger son blog directement chez eux
Sur leur serveur
Et t'as effectivement une version téléchargeable
Et en version téléchargeable t'as deux versions
T'as WordPress normal et WordPress MU
Qui permet de faire une plateforme de blog
Comme ce qu'ils ont sur WordPress.com
D'accord et il y a le concurrent français qui est DotClear
Ouais DotClear
J'étais avant sur DotClear
Mais c'était avant qu'ils passent à la version 2 j'ai eu pas mal de problèmes
C'est pour ça que j'étais passé sur WordPress
Mais ils fonctionnaient assez bien
Peut-être qu'ils sont tous en logiciel libre effectivement
T'as des chiffres un peu sur WordPress quand même
Savoir combien de blogs utilisent WordPress
Oui tout à fait beaucoup
D'accord ok
Non j'ai pas les chiffres exacts
Mais je suis sûr sur le chat
Quelqu'un va me trouver ça rapidement
Est-ce que ça dépasse les Skyblogs
Et ce genre de conneries
Bah c'est pas le même style non plus
Si tu es Skyblog tu crées ton blog
La vraie question c'est combien t'as de blogs en activité
Parce qu'il y a plein de blogs qui sont créés
Et il y a un message dessus
Quand on dit 27 millions de blogs sur Skyblogs si tu veux
C'est 27 millions de blogs créés
C'est pas 27 millions de blogs en activité
Ceci dit t'en enlèves 4 millions
C'est le web je sais pas
Enfin non
La moitié
Alors mon avis est deux tiers
Moi j'ai trois comptes Twitter
Y'en a qu'un qui me sert
Ouais
Moi j'en ai 30 et y'en a qu'un qui me sert
Moi j'ai trois comptes
Y'en a un deuxième qui foncez automatiquement
Y'en a qu'un qui me sert
Moi les trois
Ah bon
Nous suivantes Captain
Ouais ouais quoi
Ah oui
Ah des gars j'étais à la con
Ah on lève cette rubrique
J'ai la jet à la con
Je pense qu'il faut faire un jingle spécial
Les gadgets à la con du Cap
Ecoute ouais
Cette semaine j'en ai trouvé deux
Mais j'ai pas cherché des maçons
Les gadgets stupides
Alors attention le premier
L'alien USB
Avec une prise USB
Qui lui sort du cul
Et qui sert à une chose
Non
A lui faire sortir la langue aléatoirement
Toutes les 10 minutes
Donc voilà
C'est pas mal ça
Tu peux te mettre sous le t-shirt
Et dès qu'à 40
Attends
Captain j'ai un petit problème là
Oui
Il sort sa langue aléatoirement
Toutes les 10 minutes
Non non aléatoirement
C'est un trait chronométré ton truc d'aléatoirement
Toutes les n minutes
Il sort sa langue
D'accord
C'est pas mal
Luminose
S'il te plaît
Où est-ce que tu trouves ça
Ces informations là
Bah écoutez
Vous pouvez aller sur
Delicious.com
Slash CaptainWeb
Et vous avez tous les liens
Je crois que c'était sur
Gizmodo
Ou Uber Gizmo
C'est quoi le principe
C'est de mettre tes fesses
En face de son nez au bon moment
Non le principe
C'est d'avoir un truc
Qui prend la poussière
A côté de ton ordinateur
Ah non c'est lui faire coller des timbres
C'est comme le chauffe-tasse
Sauf que ça sert à rien
C'est le même principe
C'est pas mal
C'est sympa
Et j'en avais un deuxième
Que vous avez apprécié aussi
Et attention
Cette fois-ci
C'est le plus gros gadget USB
Que j'ai jamais eu l'occasion de voir
C'est le canapé USB
Non attends
Si si
Non non je déconne pas
Mais qu'est-ce qu'il fait de spécial
Un canapé USB
C'est un canapé
Si tu veux
Qui a des prises USB
Et à l'intérieur
Planqué
T'as un disque
Et là c'est un peu des crevards
T'as un disque dur de 14Go
Et tu fais quoi ?
Et bah je sais pas
Tu stocques des trucs dessus
Et le suivant peut les récupérer
Ou alors tu peux te brancher à plusieurs
En même temps sur le même canapé
C'est un petit peu rare quand même
14Go
14Go c'est un peu ce que j'ai trouvé
Tu l'achètes où ce canapé là ?
Ce canapé je sais pas
Même chose vous allez regarder
Dans les liens
Vous allez le trouver
Donc sur Delicious
Il faudrait qu'il y ait un rétro projecteur
Intégré dans le canapé
Bah oui
Ça serait intéressant
Pour l'instant t'as déjà le disque dur de 14Go
Mais 14Go à mon avis
Ça doit être plutôt de la mémoire flash
Parce que je suis pas sûr qu'il y a
Et Robert t'as ramené ton mémoire ?
Ouais j'ai mon canapé
Et voilà
Tu vois tu déménages avec ton canapé
T'as un petit disque dur en dessous
Il faut aimer le canapé
C'est cuir un peu old school
Mais par contre il y a un gros logo USB
En plein dessus
Oh
C'est l'air de bon goût
C'est un canapé de geek
C'est bien quoi
C'est pas le canapé de l'ordre de ton père ?
Ah on me dit
C'est l'évolution du magazine porno
Sous le matelas
Effectivement
J'avais pas pensé à ça
Mais c'est vrai
Ah mais oui
Sauf qu'il y a prise USB
Pas très discrète
T'as vite fait de te faire griller
Par ton daron
Tu planques des fruits
Et de haut de cul dessus
Quelqu'est chose à dire dessus ?
Non
Je m'assois dessus
Ah mais toi aussi
Peut-être qu'on peut brancher dessus
La cafetière USB
Ou des trucs comme ça
Mais oui mais est-ce que c'est un hub en plus ?
J'ai pas vu de prise qui sortait du bordel
Donc à mon avis
Ça doit pas être autoalimenté
Parce que si c'est un hub
Si c'est un hub
On peut brancher tous les gadgets à la
Qui ont le truc avec la langue
La cafetière USB
Exactement
Là ça devient intéressant
Le grip USB
La totale
Vous savez quoi ?
Je pense à un truc
La lienne
On va l'acheter pour la canapé
Non non
L'idéal
Tête la merde
Si le fabricant nous écoute
Qui nous l'envoie
Parce que justement
On manque des canapés ici
On pourra le tester
Et faire un quoi-contest
En se partageant des vidéos de cul
Je pense que c'est intéressant
Et on pourra le tester
Alors par la poste par contre
Vous l'envoyez par la TNT plutôt
Parce que par contre
Les canapés
Ils laisseront pas dans la boîte à l'être
C'est sûr
Ça passera pas
Déjà que le mec
Quand il s'agit de me laisser une clé USB
Je suis obligé de aller le chercher
Captain Web
Rien à voir avec les petits canapés
Qu'on mange dans les impéritifs
Non non c'est un gros
C'est lui où tu poses ton cul dessus
D'accord
Ok je te le confirme
Ok merci
Ok nous suivons
Bah il y a Google
Qui continue à claquer de la thune
Ah bon ?
Et continue leurs acquisitions
Donc là ils ont acquis
Ils ont acquis
Acquis
Terracent
Qui est une start-up californienne
Qui développe des trucs pour
Faire du fromage
En temps réel
Des annonces publicitaires
La semaine dernière
Ils avaient acheté AdMob
Qui est une régie pub mobile
D'accord
750 millions de dollars quand même
Ah
Donc la dernière celle d'aujourd'hui
L'acquisition elle est pas
Ils nous ont pas d'il prix
Ça vaut quand même le coût
Quand tu vends un truc à Google
Ouais c'est ça
Bah les mecs de Blogueur
Elle avait déjà
Ce qu'on crée Twitter
Ils avaient vendu à Blogueur
Une plateforme de blog
A Google
Tu vas peut-être vendre un jour
Le CaptainWeb.net
Ouais tout à fait
Pour l'instant ça vaut 3-4 dollars
Mais à partir du 10
Je suis prêt à discuter
Donc envoyez-nous nos offres
Ça vaut 3-4 dollars
Euh ouais je pense
Mais si Google veut bien
Me racheter 700 millions
Je vends tout de suite
Ah bah bien sûr que oui
Je m'en doute ouais
News suivante il y en a encore ?
Ouais vas-y
Non
Au moins quelqu'un a quelque chose à dire dessus
Trop tard
Bon t'en tape
Bon voilà
News Twitter encore
Version française est en ligne
Tweet tweet
Ah oui ça on l'a vu
Celle à laquelle j'ai participé
Les traductions sont absolument immondes
D'après ce que j'ai vu
Bah on m'a dit que c'est le CaptainWeb
Qui avait fait les traductions
Voilà c'est peut-être
Les miennes qu'on t'a choisi
Effectivement
Mais ça dit
Il n'y a pas des trucs
Il n'y a pas des termes hardcore dedans
Donc c'est peut-être pas les miennes non plus
Ah d'accord
Voilà
J'ai pas vu Poney
T'as pas vu Poney ?
Poney qui vous suit
Antistress me disait
Qu'au lieu de
Traduire des trucs
Pour des sociétés privées
Et là j'ai un petit badge
J'ai un petit badge
Dans le coin en haut à gauche
Avec marqué Translator dessus
Et ça franchement
Qu'est-ce que je serais pas
Le CaptainWeb s'est vendu
Mais si non ça m'a attiré des visiteurs
Parce que j'ai fait un article
En brisant toutes leurs conditions
Le NDA
Ouais tout le NDA
J'ai fait un article dessus
Et ça m'a rapporté plein de visiteurs
Et ça ça n'a pas de prix
C'est-à-dire que j'ai pas été banni
Donc comme quoi
A mon avis ils s'en foutaient
Ils l'ont pas lu
Ils s'en battent les couilles
Mais je t'accorde
Qu'effectivement
Il leur a été plus noble
De traduire OpenOffice
Mais il est déjà traduit entièrement
Oui
D'autres projets
Que je pourrais aider à traduire
Et les logiciels libres
Font partie des logiciels
Les mieux traduits
Par exemple Firefox
C'est le navigateur
Le plus traduit au monde
Ah
Ça permet aux
70 langues non je crois
Ça permettrait à monsieur Derrick
De la semaine dernière
D'avoir un navigateur
Traduit dans sa langue
Puisqu'il y a des
En belge
En flavelon
En flavelon absolument
Écoute c'est bien
Chacun peut traduire
Pour sa langue
Mais est-ce qu'il a été traduit
En klingon ?
Je suis sûr qu'il y a un mec
Qui a traduit en klingon
Je n'ai pas toutes les traductions
En tête
On ira vérifier quand même
Par soucis
Et Firefox est traduit
Par la communauté
Oui oui ça je sais
Mais c'est
En France c'est toujours
Tristan Nito
Qui est le président
De Maudit Europe
Oui
Ah oui
Il est traduit en klingon
C'est ça la communauté
OpenSource
C'est le logiciel libre
C'est la traduction en klingon
Effectivement là
Il y a TemplateSource
Firefox
Translation Firefox 3.0
Browsing
Klingon
Translation
Voilà preuve à la pluie
La supériorité des logiciels libres
Est-ce qu'on a le nombre
De téléchargements
Pour les habitants de klingon
C'est ça ?
Oui
Par contre putain
Le téléchargement
Il doit mettre longtemps
Et d'ailleurs
Sachez que pour habiller
Le Firefox klingon
Il y a aussi le clavier
Star Trek en klingon
Ah le clavier Star Trek
J'en avais parlé déjà
Oui
Ah désolé
Bon on garde ça
Pour la France des chansons
Ouais
Vous pouvez continuer de chanter
Pour que je bois ma bière
Ah voilà
Le fouet
J'avais encore un dernier truc
Ça concerne les comptes business
Qui vont arriver
Donc des comptes
Qui sont payants
Ça va rester tel que c'est
C'est juste qu'il y aura
Des comptes en plus
Qui auront plus de fonctionnalités
Entre autres de statistiques
Et combien de caractères ?
À mon avis toujours 140
Ah bon ?
Mais par contre peut-être
Que t'auras plus la limite
D'api de 150 api à l'heure
Parce que quand on est 10
Sur la même IP
C'est un peu la mort
Ah ouais bah ça compte quoi
Ouais
Je veux pas dénoncer
Des personnes autour de sa table
Qui sont en train de me pomper
Toutes mes trucs
Absolument
Let's go man
Go go go
La suite
Ah bon ?
Alors pacte entre Microsoft
Et Newscorp
Quelqu'un va en parler ?
Non
Ça tombe bien
Parce que je suis en train
De plus éclater
Le temps autorisé
On passe à la suite
Ah bon ?
Ouais
J'ai plein
J'ai plein de super quick
Si personne va en parler
Y'a pas de raison
Vas-y
Crache ton sang
Merde
Quick quick
T'avais peut-être
Des choses intéressantes
A dire dessus
T'as peut-être creusé le sujet
T'as peut-être un avis
Ah écoute j'ai 5 pages exactement
Mais bon en même temps
Je voulais pas non plus briser
Tout ça
Tu parles à 5 mots
Allez
Ah non j'ai fait un copier-coller
Y'a bien 5
On s'en moque
News suivante
C'est la news suivante suivante
Ou c'est la news suivante
Que j'ai pas le temps de dire
Ok news suivante
Ok
On arrive à la fin là
Non mais là j'arrive sur du super quick and dirty
Ah bon ?
Ma nouvelle nouveauté quoi
Ouais
Donc je vous dis un truc
Vous me dites que ça vous intéresse pas
Et on passe à la suite
Voilà
Donc Apple fumait près de son Mac
Annule la garantie
Y'a deux mecs qui en ont fait
Qui ont pu tester
Attends j'ai pas compris là
Apple
En gros tu lui envoies ton Mac
Ton Mac à Apple
Tu leur dis
Mon Mac marche pas
Ils te leur envoient
Ils disent
Ah bah non mais y'a des nicotines collées dessus
Je suis désolé
C'est pas pris
Tu te fous de moi là
Non non je me fous pas de toi
Non non non
Mais t'as commencé
Avec de la nicotine collée dessus quoi
Bah c'est simple
A moins vite le truc
Dans les airs d'aération
Je sais pas
Ils ont peut-être des petites pipettes
Comme dans les laboratoires de la police
Pour vérifier
Ils voient
Taux de nicotine
Alors je sais plus
Quelle est leur explication
Ils considèrent que c'est un produit
Qui exclut
Qui fait sortir le truc de la garantie
Ah d'accord ok
Donc ça fait 20 ans
Que Apple
Les gens fument devant leur écran
Enfin devant leur ordinateur
Y'a pas de soucis
Et puis tout d'un coup
Hop
La nicotine ça marche pas monsieur
Bah ouais
C'est votre faute
Peut-être qu'ils ont un nouveau revêtement
Qui est adapté
Pour repérer la nicotine
Fumer
Fumer tue les Macintosh
Ouais
Fumer nique votre garantie
Vous pourrez le racheter
Sur les paquets de clappes
Ce sera peut-être plus efficace
Que le reste
C'est possible
Tu me diras
Ah tiens
Archive.org
Qui index plus rien
Depuis le 22 août 2008
Ah bon ?
Et pourquoi ?
Bah j'en sais rien
Personne ne sait en fait
Quelqu'un s'en est rendu compte
Comme quoi y'a jamais personne
Qui doit passer dessus
Pour regarder les derniers mois
Ça m'a rien de l'utiliser
Ouais bah t'as remarqué
Qu'il y avait un problème
Sur les derniers mois ?
Il n'y a pas utilisé récemment
Voilà bah bah
On est tous au même point
Donc apparemment
Ça ferait presque plus d'un an
Qu'il n'y aurait plus d'indexation
Rappelle-toi Captain
On l'avait utilisé
Pour regarder les archives
Oui de l'adjasmine justement
Tout à fait
Oh la la
Peut-être un problème
De bande passante
C'est soutenu par une boîte
Ou c'est indépendant
Mais c'est dommage
Parce que ça a une vraie utilité
Comme le web est fondé
Sur les liens hypertextes
Dès qu'on arrive sur un article
Un peu ancien
Souvent le lien est cassé
Et si on n'a pas accès
A l'internet machine
Pour remonter dans le temps
Ouais t'as pas accès
T'es baisé
C'est l'histoire de l'archivage du web aussi
C'est très utile
Et c'est dommage
Peut-être un coup des droits d'auteur
Ouais je sais pas s'il y a
Pas sûr
Who knows
Bon ouais
C'est grif
Ah oui il y a Google Traduction
Qui évolue vers la synthèse vocale
Ah
J'aime bien les bruits que vous faites
Très très intéressant
La synthèse vocale
Voilà
Là t'en perd
T'as un poney
Vous avez tout résumé
Je crois qu'on peut passer à la suite
Ouais
31% des PC portables
Qui tombent en panne
Au cours des 3 premières années
Ça m'étonne pas du tout ça
Ça vous est arrivé ?
Ouais
Non
Si
Le cours des 3 premières années
Si carrément
Déjà
Ou 2005
De
Ah oui oui
Il est jamais tombé en panne
Attention
Lors ton père est le pro quand même
De
La rentabilité
Système d'exploitation
Avec lui il vous fait un système d'exploitation
Nickel
Propre
Clean
Qui fonctionne bien
Ça c'est vrai que
Pas sous Windows alors
Sous Windows 95
Sous Windows
D'accord bon
95 le meilleur système d'exploitation
Alors est-ce qu'il y a un lien ?
Peut-être
C'est possible
Qui sait
Ecoute
Vous avez parlé la semaine dernière du Xbox Live
Ouais
Vous avez parlé des consoles qui avaient été bannies
Et ben cette semaine je vous parle des mecs qui vont porter plainte contre Microsoft
Parce que leur console a été bannie
Ah
Alors petit message à cette occasion
Si vous cherchez une console briquée donc inutilisable sur Xbox Live
Mais contenant 10 jeux et vendu 280€
Vous me contactez je vous mettrai en contact avec un pote à moi qui en a une à vendre
Ah
Voilà
Ok
Je vais tout ça pour dire je fais mes petites courses en même temps
Voilà
Je fais comme eBay quoi
Ouais
C'est tout ?
Bah ouais c'est tout
J'achète vite fait parce que je suis déjà en train d'éclater le truc
Encore un podcast qui va durer 3h30
Voilà le site de vente aux enchères pour milliardaires
Ah oui
C'est Lorde ton père qui m'a envoyé le lien
Oh
Tu te fous de moi ?
Attends attends je l'ai tweeté il y a deux semaines ce truc là
Ah mais Lorde ton père me l'a envoyé par email
Et c'est ça qui compte
Et bien avant
C'est pas vrai
Parce que j'ai tout revendu
C'est horrible
Ah ouais
Non ton père
Tu as revendu ton jet privé c'est vrai ?
Eh ouais
Donc si vous êtes un milliardaire déchu avec la crise
Mais il vous reste quand même un jet, un appartement à New York, un appartement à Hong Kong
Et que vous voulez le vendre mais quand même pas n'importe qui
Parce qu'on reste quand même entre nous, nous les milliardaires
Et bien vous passez par ce site web où vous pouvez revendre votre jet privé à un ami milliardaire
Voilà
Et ça reste entre milliardaires et c'est quand même plus
Voilà parce qu'on va quand même pas se mélanger avec le bas peuple
Faut pas déconner
Alors anti-stress toi tu es milliardaire ou pas ?
Pas encore
Ah ouais
Ça va venir ou pas ?
Pardon ?
Ça va venir ?
Bah j'espère
Est-ce que les milliardaires utilisent des logiciels libres ?
Voilà mais moi je pense pas qu'il viendra milliardaire avec ces logiciels libres
Écoute je sais pas
On est payé combien déjà aujourd'hui par émission ?
Et bien écoute c'est quoi quoi ce qui est à Ville Tarif ?
Je crois que ça nous a autour de 0,00€
Je me trompe peut-être qu'il y a eu une augmentation la semaine dernière
C'est intéressant ça votre coup
C'est possible
Une augmentation de 10% mais sur 0 c'est toujours 0
C'est tout là Captain ?
Ouais
Non plus de news ?
Ah si si j'en ai encore
Ah !
Allez encore deux trucs quoi
Les sous-titres automatiques pour la vidéo YouTube
Ouais ça j'ai lu
Voilà donc ça c'est toi qui me l'as envoyé
Ouais bah oui comme d'hab
Lors de ton père
Je l'ai tweeté
C'est pratique pour voir des films
C'est quoi cause ?
Mais comment ça marche ?
Bah écoute je pense qu'il y a un truc qui analyse
Comme t'as des trucs de texte qui analysent les pages scannées
Qui reconnaissent le texte
Ça reconnaît la voix
J'ai pas essayé mais faudrait essayer
Il y a un système de censure si le truc c'est un peu
Je sais pas
Je pensais essayer de passer la bande-son de la vidéo
De l'invité de Manox de la semaine dernière
Et voir comment il traduisait
Je suis assez curieux de voir
S'il arrive à comprendre quoi que ce soit
S'il y arrive c'est que c'est balèze
Caramont
Et s'il traduit bien
Ouais si quelqu'un teste le truc
Vous nous envoyez un email
Et vous nous dites ça
Et enfin la dernière news
Et c'est la news Marc Dorcel du mois
De la semaine
J'ai quand même trouvé un article
Merci
C'est de mauvais goût
Entre les rôles et les bruits de main
Où on va là ?
Bien fait
Donc tout ça pour dire que j'ai vu un article
Sur le 20 minutes suisse
C'est un article de référence
Où il y avait donc Marc Dorcel
Qui était interviewé par son fils
Grégory Dorcel
Ah ouh
L'interview familiale
Voilà l'interview familiale
Juste pour dire qu'une actrice de Yix
Gagne entre 1200 et 2250
En Suisse par scène
Et là je laisse traduire
Alors ça je sais pas ce que ça fait
Non mais je l'ai lu l'article
Ah bah bah
J'aurais dû le dire qu'il y avait un spécialiste
Oui c'était en franc-suisse
Moi aussi au début
J'ai un petit peu halluciné
Faut multiplier par 4, des poussières
Pour avoir
En franc français
1500 euros
En euros
C'est 1500 euros à peu près
Par scène
Mais il expliquait très bien
Dans cet article
Que ça c'était uniquement
En ce qui concerne les tournages
Et qu'il y avait d'autres revenus
Pour les actrices
Notamment actuellement
Tout ce qui est
Produits dérivés
Notamment par les téléphones portables
C'est les pubs 38, 72
Rejoins-moi tout ça
Et il disait que les meilleures actrices
Pouvaient gagner quand même
Jusqu'à 60 000 euros par mois
Voilà
Là par contre c'est le
C'est genre 10 actrices
Qui gagnent ça quoi
Oui et puis je pense
Que pendant 2 ans
Même pas
Katsuni quoi
C'est pas un spécialiste
Après des noms d'actrices
Suivez la liste
De Captain Wave
Sur Twitter
Ce que tu essaies de nous dire
C'est que ça vaut le coup
Parfois de se faire faire
La plomberie
Exactement
Ah à ce titre là
Juste un petit mot
Pour dire que
Vous pouvez aller sur Mosinor
Il y a eu un remake
De Pimp My Ride
Qui est absolument excellent
Qui s'appelle
Pimp My Ass
Voilà
Et que tous les amateurs
De plomberie
Apprécieront à juste titre
Exactement
Donc sur ce
J'ai fini les actus
Je vais laisser donc
La main
A L'Ordre Ton Père
Et à Antistress
Pour la rubrique
Spéciale Neutralité du Net
La rubrique de L'Ordre Ton Père
Bienvenue sur la rubrique
De L'Ordre Ton Père
LTP
Bonsoir
Rebonsoir
C'est la rubrique du LTP
Vous l'attendiez tous
J'en suis persuadé
Ce soir
Comme j'ai pas préparé
Grand chose
Je vais laisser
Quel gros mensonge
Le soin
Mon ami Antistress
De manager cette rubrique
Antistress
Oui je veux bien compléter
Éventuellement
Mais je te laisse
Donner la ligne directrice
Ah c'est gentil ça
Alors comme d'habitude
J'ai préparé
Des kilomètres de feuilles
Il y en a partout
Autour de moi
Oui au stabilo
Le budget photocopieuse augmente
Je vais l'effectuer à la fin de l'année
N'oublie pas
Aïe aïe aïe
Alors ce soir
On va parler de la neutralité du Net
Vaste sujet
Beaucoup trop vaste d'ailleurs
Donc en réalité
On va se contenter
De l'effleurer
Et de donner
Vous allez retourner
A quatre pattes
Et la violer
D'essayer de donner
Quelques principes
Et puis de faire
Une petite discussion
De comptoir
Avec Antistress
D'accord
Avant d'aller
Au plus profond du sujet
D'abord
On va poser le décor
Parce que j'aime bien
Poser le décor
Qu'est-ce que la neutralité du Net ?
Alors on va y venir
Avant de
Pour bien comprendre
Ce qu'est la neutralité du Net
On va d'abord expliquer un petit peu
Comment fonctionne
L'infrastructure Internet
Notamment au niveau de son financement
Oula
Ca va être assez bref
Rassurez-vous
D'accord
Vous le savez
Internet c'est un ensemble
De réseaux IP
Qui sont interconnectés entre eux
Oui
Il y a un certain nombre d'opérateurs
Mondiaux, régionaux et locaux
Qui gèrent ça
Vous avez au niveau
Infony
World Online
Ca n'existe plus
Compu-serve
Quoi ?
Ca n'existe plus
Mon bon capitaine
Pas le jour
Tout d'abord
Ce qu'il faut savoir
C'est qu'au niveau supérieur
C'est-à-dire au niveau mondial
Vous avez ce qu'on appelle
Les IBP
Internet Backbone Provider
Ce qu'on appelle aussi
Les réseaux
Dits tiers 1
C'est-à-dire
C'est les réseaux
Comment on les définit
C'est les seuls réseaux
Qui peuvent atteindre
N'importe quelle partie du Net
Sans passer par
Par un opérateur
De niveau inférieur
C'était clair
J'en suis persuadé
C'est les gérants de Backbone
Exactement
A qui ça appartient ?
Alors ces Backbone
Ils sont en réalité
Les opérateurs de Backbone
Ils ne sont pas très nombreux
Il y a environ une douzaine
D'opérateurs mondiaux
Par exemple
AT&T
Level 3 Communications
Qui est un des plus gros
QA
Verizon
Sprint
Etc
Et donc ces opérateurs
Petite particularité
Qui est très importante
Ils sont quasiment tous
Leur siège social
Est aux Etats-Unis
Donc vous comprendrez facilement
Que la législation américaine
Sur le problème
De la neutralité du Net
Est particulièrement importante
Dans la mesure
Où les Backbone opérateurs
Sont aux Etats-Unis
Ensuite vous avez
Les opérateurs de second rang
Qu'on appelle
Les tiers 2
Qui eux
On les appelle
Les ISP
Internet Service Provider
Si je ne dis pas de bêtises
Et là
Un exemple
Par exemple
C'est France Télécom
France Télécom
Qui n'est pas un opérateur
Tire 1
Mais un opérateur
Tire 2
Ils n'ont pas une filiale
Telia
Cable
Telia c'est allemand ça non ?
Non je ne sais plus
Je sais qu'ils ont une filiale
Qui est spécialisée là-dedans
Oui mais dans les câblages
Pour le poste de câbles sous-marins
Je crois
Ah peut-être
On en avait parlé
Il me semble une fois
Et alors
Qu'est-ce que c'est
Qu'un opérateur
Tire 2 ?
C'est un opérateur qui est dépendant
Pour pouvoir accéder à l'ensemble du net
D'un opérateur Tire 1
Auquel il achète de la bande passante
Pour pouvoir accéder à l'ensemble du réseau mondial
Pour ses abonnés par exemple
D'accord
Et France Télécom est bien un opérateur Tire 2
Parce qu'il achète à Sprint
Qui est un opérateur Tire 1
De la bande passante
Pour pouvoir se connecter partout
Et enfin vous avez tout en bas de la chaîne
Ce qu'on appelle les opérateurs Tire 3 Network
Qui sont eux systématiquement obligés
Par des contrats de transit
Je vais expliquer ce que c'est tout à l'heure
D'acheter de la bande passante
A des opérateurs généralement Tire 2
Pour accéder au net
C'est le peering ?
Oui je vais en parler
Et un exemple d'opérateur Tire 3
Free
Contrairement à ce qu'on pourrait penser
Free est en réalité un opérateur local
Oui sur la France
Sur la France exactement
Alors comment se connectent tous ces opérateurs entre eux ?
Les opérateurs de Tire 1
Ils ont ce qu'on appelle des contrats de peering
C'est à dire qu'ils échangent entre la bande passante
Sans pour autant se facturer eux-mêmes
C'est à dire qu'ils facturent eux-mêmes leurs propres clients
Mais entre eux
Ils échangent au niveau des points de peering
Ils échangent le trafic gratuitement
Deux noms de noms
Puisqu'ils ont une taille à peu près similaire
Mais le peering il y en a aussi au niveau des plus petits opérateurs
Tout à fait
Pour les petits opérateurs
Exactement
Entre les opérateurs Tire 2
Il y a du peering aussi
Ils échangent en même temps leur trafic
Etc etc
Mais les opérateurs qui sont déséquilibrés
C'est à dire les Tire 3 par rapport au Tire 2
Et les Tire 2 par rapport au Tire 1
Ils sont liés par un contrat de transit
C'est à dire qu'ils rackent
Ils achètent de la bande passante
A l'opérateur du niveau du dessus
Mais il ne faut pas croire pour autant
Que les opérateurs Tire 1 sont des monstres mondiaux
Dotés de capacités financières colossales
Parce que par exemple Level 3
Qui est une boîte qui emploie à peu près 6000 personnes
Est classée par l'agence Moody's
Comme une boîte qui peut tomber en défaut de paiement à tout moment
Ça va rassurer les mecs
C'est pas nécessaire
Une boîte comme France Télécom est beaucoup plus solvable
Par exemple qu'une boîte comme Level 3 Communication
C'est juste une question de propriété des tuyaux
Voilà pour un petit schéma assez rapide
De l'organisation des opérateurs
Donc ce qu'il faut bien comprendre
C'est que ces opérateurs se contentent de transporter les données
C'est leur boulot
Transporter les données
Et normalement ils doivent les transporter
Sans se poser la question du contenu de ces données
Mais ça c'est tout le sujet de la neutralité du net
A côté des opérateurs
Qui sont uniquement des opérateurs de transit
Vous avez tous les prestataires de contenu
Google, Spotify, eBay, Amazon, Fnac, Dailymotion, Skype, etc.
Les hébergeurs OVH
Et aussi tous les fournisseurs de fichiers illégaux
RapidShare, Megavideo, etc.
Qui eux sont des fournisseurs de contenu
Et qui sont aussi liés avec les opérateurs de transit
Puisqu'ils ont des points de peering avec eux
Par exemple pour transporter les données
Fournisseurs de contenu pour RapidShare
Ou hébergeurs
Hébergeurs
C'est pas le même terme
Non c'est pas le même terme
C'est pas les mêmes responsabilités
En tout cas ils détiennent du contenu
Leur boulot c'est pas de faire du transit
Pour RapidShare c'est du stockage
Voilà donc à peu près pour un
Pour un très très bref
Très très bref description de l'architecture
Antistresse une remarque ?
Non non je suis
C'est un très bon exposé
Juste pour bien comprendre
On voit bien qu'il y a deux types d'acteurs qui ont été décrits
C'est tous ceux qui détiennent le réseau
Qui sont des gros câbleurs opérateurs à différents niveaux
Dont un que tu as cité
Le V3 qui visiblement a du mal à avoir des revenus avec son activité
Donc on va en parler tout à l'heure
Il a différentes possibilités pour essayer de tirer des revenus avec les câbles qu'il possède
Et il y a un autre groupe d'acteurs qui ont également un poids très important
Et c'est les deux types d'acteurs qu'on entend aujourd'hui dans le débat sur la neutralité du net
C'est d'un côté les propriétaires des câbles
Et de l'autre côté les fournisseurs de contenu
Exactement
Qui sont on l'a cité des noms importants comme Google
Enfin vous avez Dailymotion en France
Qui utilise beaucoup de bandes passantes pour diffuser des vidéos
Donc Youtube, filiale de Google aux USA etc
Et c'est assez intéressant on va en parler
C'est que la neutralité du net c'est quelque chose qui va vraiment toucher aux libertés des internautes
Et finalement le débat vient sur le tapis
Parce qu'on a deux groupes d'acteurs économiques puissants
Qui vont s'affronter un petit peu sur le partage des ressources
Finalement le sort de ce combat entre deux types de titans
C'est ce qui va déterminer quels seront les droits des utilisateurs finaux
Effectivement de remarque
Déjà entre les deux types d'opérateurs
Il y a parfois certains qui ont les deux casquettes en même temps
Par exemple France Télécom qui est à la fois fournisseur de tuyaux
Mais qui veut aussi être fournisseur de contenu
Donc il y a certains qui vont avoir une position schizophrénique
Qui pose un problème d'autant plus aigu par rapport à la neutralité du net
Et le troisième acteur c'est quand même l'internaute
Entre ces deux séries de titans il y a l'internaute au milieu
Je ne sais pas si vous avez en parler tout à l'heure
Mais Dailymotion a été
Il y a une partie qui a été rachetée par l'Etat il n'y a pas longtemps
La semaine dernière je crois
Par Dailymotion ?
Oui
Il y a le fonds souverain de l'Etat qui a investi dans Dailymotion
Oui c'est ça
Je ne l'ai pas vu passer
Je l'avais vu
Je n'en ai pas parlé
C'est considéré comme une start-up innovante digne d'être soutenue
Au même titre que d'autres start-up
Ça ne marche pas d'ailleurs pour Dailymotion
Et ils doivent bien
Il y a une prise de participation par une entité
Dont le but est de gérer une cagnotte et d'investir dans des start-up innovantes
Il ne s'agit pas de s'immiscer dans les politiques des entreprises
Ce n'est pas le but
Avant d'entamer, d'aller au cœur du sujet de la neutralité du net
Quelques petites remarques qui sont vraiment de bas étage
Limit bref de comptoir
Mais je voudrais quand même les faire
Vous intervenez les amis
Déjà le nombre de FAI a énormément diminué
Auparavant il y avait énormément d'acteurs, de petits acteurs
C'était le cas en France
Il y a eu une grosse concentration
Depuis le début il y a quelqu'un qui en parlait sur le chat
World Online, Free
C'était quand ?
C'était 99 la grande envolée des fonds d'accès
Et donc le nombre de FAI a été réuni
Freebies, non FreeSurf
Frisbee, oui
Il y en a eu
Liberty Surf, Discali
World Online était le premier effectivement
Quelqu'un en parlait
A proposer un accès illimité
Mais par modem RTC
C'est la ligne téléphonique
Donc là c'est les gros groupes maintenant
Quelques petits gros groupes qui possèdent bien
Ensuite on a
Deuxième bref de comptoir
On a quand même une augmentation colossale des bandes passantes
C'est à dire qu'avant on échangeait sur les forums
Sur les BBS
Enfin le BBS c'était pas Internet
C'était du point à point
On se connectait en direct
Sur un serveur
Donc ça n'a rien à voir avec Internet et un BBS
Mais n'empêche que la vitesse était identique
C'était que des modems
Oui c'était du 1000
Non du 1000 bauds
Forcément
Enfin c'est pas de l'Internet
Ah oui non ça n'a rien à voir du tout
Là en cause de l'Internet
Oui oui mais tu peux pas aller à vitesse
Je peux pas aller juste des vitesses
Ah oui
Mais aujourd'hui la qualité des contenus
C'est des vidéos
Des vidéos de définition
C'est Skype
Enfin du jour quoi
C'est du jour quoi
On échange vraiment des données
Moi je mets mon petit voilà là dessus
Enfin aux définitions
Disons que ça reste
Ça va de plus
La définition YouTube
C'est un peu ridicule
Ouais mais
Oui non mais
Le mesqu'ils mettent ça en format 16 neuvième
Ils se prennent pour de l'autre définition
Non mais je veux dire par rapport aux vidéos
Il n'y a pas 1080 lignes
Il n'y a rien
C'est vrai mais comparativement
Il y a quelques années
Ils vont faire un 1080 dans la même théorie
Par rapport à il y a 10 ans
En théorie ils vont sortir un 1080
Tu m'expliques comment
1080 est en train de s'afficher
Sur la moitié de ton écran PC
Qui fait déjà seulement 800 lignes
Ouais mais les choses vont petit à petit
C'est normal
Il faut savoir qu'il y a des accords
Qui sont conclus avec les fabricants de télévision
Et donc les mêmes câbles
Qui aujourd'hui servent pour internet etc
Vont véhiculer en parallèle certainement
Des contenus haute définition
Pour être affichés sur des écrans de télé
Donc ça va engorger encore plus le réseau
Et donc va se poser à nouveau
La question de la bande passante
Surtout qu'il ne faut pas confondre deux trucs
Moi à l'époque où je travaillais
Dans une grande boîte d'expression
Dans un rayon télé notamment
Parce qu'on parle de haute définition
J'avais vu à l'époque
Les premiers Blu-ray
Et j'avais comparé un même film
En DVD et en Blu-ray
Il faut savoir qu'en DVD
Il était de bien meilleure qualité
Sur un vidéoprojecteur de 7 mètres
Honnêtement Blu-ray j'ai jamais compris
Pourquoi ?
Blu-ray l'intérêt c'est
T'as censé avoir plus de lignes
Sauf que ça veut pas dire
C'est pas parce que t'as plus de lignes
Que la compression est meilleure
Quand je regarde un film en DVD
On le sait bien du sujet
Là on est un peu dans les trucs techniques
Mais bon
Tout ça pour dire que la haute définition
Déjà au niveau de la bande passante
Il en faut quand même
Un sacré dose de plus
Que du standard
Et au niveau de lignes
Je vois pas vraiment l'écran
Qu'on peut avoir
Qui restitue vraiment de la haute définition
C'est pas de la vraie haute def
Mais ça reste quand même
De la meilleure qualité
Ouais c'est un label
C'est un logo
C'est ça voilà
J'ai utilisé ça comme un logo
C'est un truc marketing un peu
Hyper
Mais bon
Excusez-moi
Voilà donc les petites remarques
Qu'on va faire
Mais qui vont vous éclairer
Pour la suite des choses
Dont on va parler
Rentrons dans la définition
On adore les définitions
Chez Captain Web
Qu'est-ce qu'en sait
Que la neutralité du net ?
Donc qu'en sait
Est-ce que neutralité
Déjà avec net
Ça va bien ensemble
Est-ce que la neutralité du net
C'est l'internet mais en Suisse
C'est pas un peu un lapsus
La Suisse de l'internet ?
La Suisse de l'internet
Il y a internet en Suisse ?
Je ne sais pas
Alors la neutralité du net
Pour la définition
Je vous avoue
Je me suis pas trop embêté
J'ai été faire un petit tour
Sur la Wikipédia
Version française
Parfois ça sert à rien
D'aller chercher trop loin
Ça reste quand même
C'est une définition importante
Mais qui est technique
La neutralité du net
C'est une notion
Qui a été introduite en 2005
Par le professeur Tim Wu
D'une université américaine de Columbia
Le professeur Fiontus
Ça signifie que
Les opérateurs de réseau
Ne doivent effectuer
Aucune discrimination
Entre les applications
Les contenus
Les services
Et les utilisateurs du réseau
D'accord
Alors comme
Ce premier principe
Est sous-tendu
Par un autre principe
Qui est le principe
Dit de bout à bout
End to end
Qu'est-ce que ça signifie ?
Vous comprendrez mieux
Quand on
Un petit peu
Tout à l'heure
La véritable portée
De ce second principe
C'est que
L'idée c'est que
Au milieu du réseau
Se trouve uniquement
L'architecture de transit
Et toute l'intelligence du réseau
Doit se trouver en périphérie
Et non pas au centre
Sur des serveurs
Totalement centralisés
Un peu comme le Minitel
Voilà donc typiquement
C'est les ordinateurs
En bout de chaîne
Qui sont intelligents
Et le internet
Se comporte comme
Un vulgaire morceau de tuyau
Comme vous pourriez avoir
Un tuyau d'arrosage
Qui véhicule de l'eau
Point
Un tuyau neutre
Voilà
C'est une très bonne comparaison
Avec le Minitel
Ça par contre
Oui
En termes de centralisation
Je crois
Et là le Minitel
Il est très bien
Et l'intérêt
On peut tout de suite en parler
L'intérêt d'éviter
L'internet Minitel
Il y avait une excellente vidéo
Que tu m'as envoyée
De Benjamin Bayard
Qui est
Allez la voir
Vous la trouvez facilement
Activiste sur la neutralité du net
Voilà donc
Qui est vraiment
La personne à écouter
L'idée c'est qu'un
On évite de centraliser
Les données
Donc elles sont pas
Sous le contrôle
D'une personne en particulier
Et d'autre part
On évite de les perdre
Parce que si le serveur principal
Crache
Et ben on perd
Tout le monde
C'est un peu l'idée
De la bibliothèque d'Alexandrie
Exactement
Tout est centralisé
Si un jour ça pète
Quelle culture Manox
Plus tu diffuses l'information
Plus elle va se trouver
Protégée finalement
Parce qu'elle va être
Un peu dispensée
Exactement
Oui si elle est copiée
C'est sûr que
Plus elle a le droit
C'est copiée neutralement
Parce que
C'est un peu comme la rumeur
Plus elle est diffusée
Plus à la fin
Ça ressemble plus à grand chose
Par rapport au départ
Oui on est d'accord
C'est un peu comme la Wikipédia
Ça permet aussi une diversité
De l'information
Wikipédia n'a rien à voir
Avec le débat
Vous savez aussi
On pourrait parler
Des vidéos de cul
Parce que plus elles sont copiées
Plus elles perdent en qualité
Et là c'est vraiment un drame
Non c'est dégueulard
Il y a certaines vidéos
Qui arrivent sur RedTube
Après être passées sur Megaport
Mais qui sont dans une qualité
Absolument à trop
Mais on s'éloigne
Un peu du sujet
D'ailleurs en parlant d'HD
Live Glass Min
Pas sans HD depuis peu
Oh putain
Moi j'ai essayé ça
Est-ce qu'aujourd'hui
La neutralité du net
Est en danger ?
Eh bien oui
On va en parler
Pour illustrer le danger
Qu'encore la neutralité du net
Et aussi pour illustrer
En même temps la définition
On va prendre des contre-exemples
Plutôt que des exemples
De neutralité du net
J'aime ça moi
Les contre-exemples
Sont beaucoup plus parlants
Premier contre-exemple
Au niveau du matériel de routage
Vous connaissez tous Cisco
Qui a une boîte énorme
Et qui fabrique
Une grosse majorité
Des routers
Qui font tourner l'internet
Et il faut savoir
Que Cisco a développé récemment
Une petite spécialité
C'est que dans le software
De leur router
Ils ont mis en place
Tout un système
De toutes les possibilités
De filtrage
Pour les opérateurs
Qui achètent les routers
En cherchant sur net
Je suis d'ailleurs tombé
Sur une pub pour Cisco
C'est à dire que le gars
Vente sur son site web
Qui est français
La magnificence
Du ricoeur Cisco
Et l'article s'intitulait
Cisco éclaire le web invisible
Et qu'est-ce que c'est
Le web invisible
Selon ce bon commercial
Et bien c'est toute la saloperie
Web 2.0
Le pire tout pire
Enfin tout cet internet
Qu'on ne voit pas
Et qui bouffe la bande passante
Oh la vache
Et le vendeur
De routeurs Cisco
Dit c'est magnifique
Avec le routeur Cisco
Et bien il analyse
Les paquets en profondeur
Et comme ça
On peut savoir
Quelle est la merde
Qui passe par le routeur Cisco
Et on va filtrer tout ça
Oh
Voilà donc déjà
Au niveau de l'infrastructure
Du net
Le matériel
Et bien le matos
C'est en place
Pour pouvoir
Cisco
Je crois que Netgear
A partir de Cisco
Non
Ou c'est l'autre
Ah je sais pas
Si si
Link6
Link6 oui
Exact
C'est ça
Mais ils font des routeurs monstrueux
Cisco ils ont des routeurs
A 10, 20, 100 000 euros
Peut-être même plus
Second contre-exemple
Comcast
Compagnie américaine
Qui a décidé
Unilatéralement
Au ce qui concerne le P2P
Bah il baisse la bande passante
Allouée à ça
Le P2B
Ça passe après le reste
Ouais
Voilà un autre exemple
Du moment que ça passe après
Rapid Share
Ça va quoi
Au Pays-Bas
Le provider UPC
A décidé que
Si certains abonnés
Voulaient payer un peu plus
Et bien ils passeraient avant les autres
En termes de trafic
C'est à dire qu'il y a deux classes
Première classe
Deuxième classe
Alors on me signale sur le chat
Et ça doit être vrai que
Ça peut pas
Par contre ça marche pas
Avec les contenus cryptés
Oui ça me semble logique
Puisque le système
Peut pas
Alors après
Peut pas décrypter en temps réel
La merde
Pour voir ce qu'il y a dedans
Donc cryptons
Ça va amener au cryptage effectivement
Mais si le système détecte
Des contenus cryptés
Est-ce qu'il va pas
Les virés
Sans aller plus loin
Sans regarder ce qu'il y a dans le contenu
Il va détecter
C'est du contenu crypté
Il va pas s'emmerder
Il va le filtrer
Comme ça
Ou par les ports
Sinon on me signale
C'est vrai que
Si c'est un port
Qui est au pire tout pire
Peut-être qu'il va me couper direct
A ne pas confondre avec les cochons
Encore un contre-exemple
Vodafone a à peu près
La même idée
Ils ont l'intention
Effectivement
De faire un business model
Basé sur la rareté
Des ressources en bande passante
Enfin vous connaissez tous
L'affaire Dailymotion
Je vais pas m'y attarder
Très longtemps
Non
Quelle affaire Dailymotion ?
En 2006
Non
Attends dis
Est-ce que là je zappe
Antistress tu ?
Je sais plus dans quel ordre
Mais il y a SFR
Comme Free
Qui ont tous les deux
Essayé
Enfin qui ont frappé
Qui ont fait la porte de Dailymotion
En lui disant
Écoute aujourd'hui ton service
Faut que le service fonctionne bien
Nous ça nous demande du travail
Si tu veux que ton service continue à bien fonctionner
Sans être dégradé
Il va falloir payer
Oui
Ce qui est une façon de dire
Si tu ne payes pas
On te dégrade volontairement
La qualité de ton service
Et les utilisateurs iront voir ailleurs
Un principe de peering
Quand ils demandaient
Ça s'appelle du racket
Grossièrement
C'est du racket
Et c'est tout problème
De la neutralité du net
C'est que ceux qui ne veulent plus
De cette neutralité du net
Donc les propriétaires des tuyaux
Veulent pouvoir valoriser leurs tuyaux
Et comment ils font ?
C'est du racket organisé effectivement
Ils menacent tout à chacun
De ne plus utiliser leurs tuyaux
Ou de l'utiliser moins bien
S'ils ne payent pas
Dans le genre aussi
Il y a eu des sacrées histoires
Je ne me rappelle plus dans le détail
Mais entre OVH
Et il me semble que c'était Free ou Orange
A une époque
Avec les emails et tout
C'était un bordel
Mais c'est pas possible quoi
Et OVH qui a plein de liens de peering aussi
Parce qu'ils ont tous leurs réseaux
Sur toute l'Europe
Leurs propres câbles
Qui remontent jusqu'en Pologne
Et qui descendent jusqu'en Espagne
Etc
Mais c'est quand même considéré
Comme tiers 3
Oui sûrement
Et enfin
Dernier contre exemple
Savez-vous
Quelle est la grosse grosse boîte mondiale
Qui a été accusée
D'atteindre la neutralité du net ?
Google
La Giasmin
Google a été accusée
Dans un article récent
Dans le Wall Street Journal
Je crois
Le Washington Post
Je ne sais plus
J'ai été même le lire en anglais
Pour vous chers auditeurs
Bon beau
Roseau
Et qu'est-ce que fait Google ?
Ils ont un grand projet
Qui s'appelle Open Edge
Je ne sais pas si vous avez en entendu parler
Moi j'ai découvert récemment
Si si
Le truc
Le but c'est d'accélérer le web
Non ?
Enfin
D'accélérer leur web
Oui oui
C'est-à-dire que l'idée
Evidemment
C'est ça le truc
Je n'ai jamais aussi bien servi
L'idée c'est qu'ils proposent
L'idée c'est qu'ils proposent aux opérateurs
Aux opérateurs de transit
France Télécom
Etc
De placer leur propre
Une partie
Quelques-uns de leurs serveurs
Carrément dans leur infrastructure
Pour que ça aille plus vite
Et que l'utilisateur final
Puisse accéder très rapidement
Au contenu Google
C'est le conseil du
Alors Google s'est défendu
Sur son blog
Sur son blog US
En disant
Mais non pas du tout
Ça ne va pas contre la neutralité du net
On utilise uniquement
Ce qu'on appelle le catching
C'est-à-dire qu'un peu
Comme fait à Kamaï
On cache les données
Pour que ça arrive plus vite
Et ils ont répondu
Argument suprême
De toute façon
Tout le monde a le droit
De faire du catching
Chez un FAI
Bah bien sûr que oui
C'est une mauvaise foi formidable
Tout les
Tout évidemment
Le Cap 10 Web
A tout à fait les moyens
De négocier avec France Télécom
Bah bien sûr que oui
Que le site web
Soit dans son temps
Moi je vais les voir
Avec un bon fusil à pompe
Quand moi je négocie ce que
Je vois même la facture
De 40 000 euros
De la semaine dernière
C'est négociable
Oui monsieur
50 ans
Voilà les
Quelques contre-exemples
Maintenant on va rentrer
Dans le coeur du débat
La question
C'est l'intro
C'était l'intro
Non c'est pas l'intro
Non mais on parlait
Quand même de neutralité
C'est intéressant
Non mais déjà maintenant
Enfin j'espère
Vous percevez mieux
Ce qu'est la neutralité du net
C'est-à-dire ne pas faire
De discrimination
Dans le contenu
Dans le transport
Dans le transport des données
C'est ça l'idée
Par rapport à l'internaute
Par rapport au contenu lui-même
Par rapport à ceux
Qui offrent du contenu
Sur le net
Et à sa diffusion aussi
Et à sa diffusion
Etc
Le débat est de savoir
Est-ce que
Ce principe est bon ou pas
Parce qu'on peut se poser la question
Peut-être que
La neutralité du net
Est pas une bonne chose
De manière globale
C'est ce que soutiennent
En tout cas
Les opérateurs télécoms
Y'a foule
Merci Manox
C'est le porteur
Le d'orange
Qui vient de parler
On l'a en ligne sur Skype
Oui bonjour
Alors ton père
On devrait discuter avec vous
En privé
Alors la position
Des opérateurs
Est-ce que tu veux
En dire un mot
Antistress ?
La position des opérateurs
Je crois
C'est de dire
Qu'ils sont confrontés
A un engorgement
Des tuyaux
Et que
Pour pouvoir fournir
Une qualité de service
Suffisante
Et ça serait bien
Qu'ils puissent trier
Et le tri se ferait
Évidemment
Au niveau du porte-monnaie
Ce qu'ils payent
Il faut faire
Sélection naturelle
En priorité
Alors ils ont quand même
Quelques arguments
Très subtils
Vous allez vite détecter
La mauvaise foi
Derrière ces arguments
Subtilité
Premièrement
Ça leur permettrait
De réduire la congestion
Du réseau
Déjà c'est une bonne chose
Il faut un peu
Que ça coule
Pour que tout le monde
Finalement puisse avoir
Une bonne connexion
Mais oui c'est ça
La démocratie
J'ai même mis
Jusqu'à dire
Est-ce qu'on donne
Les contre-arguments
Au fur et à mesure
Allez-y
L'ordre fait l'argumentaire
Et Antistress
Fait le contre-argument
Je vais continuer
A donner 2-3 arguments
Ce qui se tiennent tous
Non
Ensuite
Le fait d'atteindre
La neutralité du net
Ça leur permettrait
De gagner plus de pépettes
Et donc d'améliorer
L'infrastructure réseau
Profite sur le monde
C'est normal
Est-ce que vous croyez
Cet argument
On ne fait pas d'omelette
Sans casser des oeufs
Mais oui je le crois
Monsieur
C'est rare
Que quelqu'un
Qui vienne plus de sous
Le redistribue facilement
C'est un robot des bois
Et enfin
Et ça c'est l'argument
Le plus pernicieux
C'est de dire que la non-neutralité
C'est-à-dire de porter atteinte
Au principe de la neutralité du net
Ça permettrait de rééquilibrer
Le fait que
A l'autre bout de la chaîne
Les fournisseurs de contenu
Ne sont pas eux-mêmes
Neutres entre eux
De le déséquilibrer davantage
Voilà
C'est-à-dire que comme
Il n'y a pas une très bonne concurrence
Au bout de la chaîne
Et bien on va supprimer
La concurrence
A l'autre bout de la chaîne
On va égaliser tout ça
C'est fin
C'est fin comme argument
Ça se justifie ?
Antistress ?
Sur la question
De la congestion des réseaux
En fait il y a deux possibilités
Pour y remédier
Soit on trie effectivement
Les informations
Et on ne remédie pas du tout
A la congestion des réseaux
On partage la pauvreté
On fait une sorte de réduction
Du temps de travail
Au niveau des débuts sur le réseau
La solution
Ça serait évidemment
D'augmenter la bande passante
Et la capacité des réseaux
Oui mais il faut du pognon pour ça
Alors ça rejoint
Le deuxième argument
Il me semble
Qui était de dégager des revenus
Ça serait assez logique
De faire payer finalement
Les clients
Qui utilisent cette bande passante
De manière homogène
Et de pouvoir augmenter
Les capacités
Ça bénéficierait à tout le monde
Alors que si on altère
La neutralité des réseaux
Vous comprenez
Que ça ne bénéficiera
Qu'au plus gros
Et on va arriver
A une réduction
Du nombre des acteurs
Puisque seuls ceux
Qui pourront payer
Vont survivre
Et puis
On arrête Internet
Tel qu'on le connait
C'est à dire la possibilité
Comme tu disais tout à l'heure
Avec CaptainWeb
A tout à chacun
De monter son serveur
De diffuser des contenus
Etc
Finalement ça revient à dire
Il faudrait que ceux
Qui utilisent le plus
Les tuyaux
Fident du pognon
C'est à dire
Dailymotion
Youtube
Mais on va le faire monsieur
C'est un peu à ça
Que vient ton argument
Dans le cas des petits
Diffuseurs
C'est prévu
C'est prévu voyons
Est-ce qu'il faut que tout le monde
Paye ou est-ce qu'il faut
Que chacun paye en fonction
De ses débits
On peut
Est-ce que quelque part
Ce serait pas choquant
On peut en discuter
Mais ça serait pas choquant
Ce serait pas choquant
Que Google
Fident du pognon
Puisque lui
Les réseaux
Il les utilise énormément
C'est intéressant de voir aussi
Du côté des petits
Fournisseurs de contenu
Si tu veux
Par exemple
Quelqu'un qui a un site
Ou qui a un truc de vidéo
Mais hébergé
Chez un hébergeur
Comme Amène
OVH
Alors on fait payer
L'upload
Et pas le download
De toute façon
Au final c'est OVH
Qui va se taper
Enfin OVH
C'est le fournisseur
L'hébergeur
Qui va se taper
Le
Mais l'hébergeur
De toute façon
L'hébergeur
Il paye déjà
Puisqu'il a un contrat de transit
Avec l'opérateur télécom
Donc il rague déjà
Il rague
Mais c'est très complexe
Au niveau même en interne
Si tu veux
Chaque client
Et pas de la même façon
Quand tu achètes
Un hébergement
Que ce soit un hébergement
Mutualisé
Ou un hébergement
Un serveur dédié
Tu as des conditions
Très particulières
Sur la bande passante
Que tu as le droit d'utiliser
Et sur la bande passante
Garantie
Qui est loin d'être
La même chose
Oui la qualité de service
Est-ce que finalement
La solution ce serait pas
De faire racker un peu plus
Tous les internautes
Pour avoir une meilleure qualité
Et la neutralité
Est-ce que c'est pas
Un principe de riche
C'est certainement là
Qu'est le problème
Puisqu'aujourd'hui
L'offre qui a été introduite
Par Free en France
Avec le tarif unique
À 29 euros etc
Pour avoir une connexion internet
Aujourd'hui apparemment
Les opérateurs
On n'arrive plus
A suivre avec cette offre
Et comme ils n'osent pas
Taxer davantage
L'internaute
Ils se tournent
Vers l'autre bout de la chaîne
Vers ceux qui diffusent
Des contenus
Auprès des internautes
Et on arrive à ce système
Un petit peu
Pas très transparent
C'est le moins qu'on puisse dire
Un peu perdé
Et pas très équilibré
Et ça serait plus cohérent
Effectivement
De faire payer
Tout le monde un petit peu plus
C'est de garder cette neutralité
Ah mais moi je ne veux pas
Péguer moi monsieur
Ah c'est toujours le problème
Et voilà
On en arrive là
Ça ne me dérange pas
Moi qui a un seul truc
Je vous propose de continuer
On va maintenant examiner
Rapidement les arguments
De ceux qui sont pour
La neutralité du net
Attention
Alors les arguments
Est-ce que
Antistresse
Vous en parlez
Vas-y démarre
Alors d'abord
Question de liberté
De démocratie
Ouais
La démocratie serait surfaite
Bordel
Mais c'est vrai que ça pose
Un problème d'autologique
Un petit peu
Non mais même un problème
De liberté
Si il y a quelques opérateurs
Qui contrôlent et filtrent le contenu
C'est pas très simple
En matière de liberté d'expression
On peut se poser la question
C'est-à-dire qu'a priori
Ça ne paraît pas méchant
Quand il réfléchit
Et que
Tu vois c'est en allant plus loin
Mais c'est ça
Tout de suite
Autre argument
C'est que
Les opérateurs
Comme ça ne pourraient pas
Bloquer ou ralentir les contenus
Au profit de leur propre service
Qu'ils proposent
Ça évite la transformation
En Minitel 2.0
Et c'est surtout
Et moi j'y crois beaucoup
C'est le respect du principe
De bout à bout
C'est-à-dire l'idée
Qu'il ne faut pas centraliser les données
Mais au contraire
Que l'ensemble de la connaissance
Soit diffuse dans le réseau
Et je crois que
La neutralité du net
Répond à ce principe
Le web c'est censé être ça
Dans sa définition même
Oui
Alors moi je voudrais
Revenir un petit peu
Sur ces deux éléments
Pour moi
Il faut bien voir
Internet
Comment ça fonctionne
Internet c'est un moyen
De communication
Et c'est un moyen
De diffusion
Et un moyen d'accéder
Aux informations
Donc aujourd'hui
Quand on parle de Minitel 2.0
C'est ça
C'est chacun se connecte
Pour aller voir des vidéos
Etc
Finalement on a une sorte
De super télé interactive
Etc
Mais il ne faut pas oublier
À côté
Qu'Internet
Ce n'est pas uniquement
Un média de masse
Comme la presse
La télévision
Etc
A sens unique
D'information vers le lecteur
C'est aussi un moyen
De communication
Entre les
Entre les internautes
D'ailleurs
Benjamin Bayard
Qu'on a cité tout à l'heure
Il disait à propos
D'Internet
Qu'avec l'imprimerie
Le peuple
A pu
L'imprimerie
A permis au peuple
De lire
Et Internet
Va permettre
Au peuple
D'écrire
Donc il y a vraiment
Un échange
Une communication
Qui se fait
Donc moi je voulais
Revenir sur ces deux éléments
En tant que moyen
De diffusion
Internet
C'est là qu'on va avoir
Ce problème de neutralité
C'est qu'on va arriver
A une distorsion de concurrence
Où finalement
La concurrence va se faire
Par des accords financiers
C'est celui qui paiera
Le plus
Qui va le mieux
S'en tirer
Et donc ça va fermer
La porte à toute innovation
Puisque ça va interdire
A des nouveaux entrants
D'arriver
D'innover
Comme tous ceux
Qui l'ont fait jusqu'à présent
Google
Etc
Tout cela ne pourront plus le faire
Puisque tout va être
Enfermé par ceux
Qui ont
Le porte-monnaie en place
Et ceux qui vont se lancer
Avec une idée géniale
N'auront aucune chance
De se mettre en concurrence
Et donc ça
C'est vraiment un problème
De neutralité du net
C'est qu'on va avoir
Cette concurrence
Par les accords financiers
Au lieu d'avoir une concurrence
Par l'innovation
Et au final évidemment
C'est le consommateur
Qui va trinquer
Mais il y a même
Un élément encore plus important
C'est quand on envisage
Internet en tant que
Moyen de communication
Et là on va
Rebondir peut-être
Sur la décision
Du conseil constitutionnel
Qui a censuré
La loi Adopi
A ce niveau là
Puisque le conseil constitutionnel
A reconnu que la liberté
De communication
Et d'expression
Impliquait
Le libre accès
À Internet
Internet étant véritablement
Nécessaire
Pour communiquer
Et pour s'exprimer
Et c'est là
Que la neutralité
Du net intervient
Alors on va peut-être
Juste voir un petit peu
Comment ça se passe
Dans les différentes communications
Moi j'ai un petit peu
J'ai voulu revenir
Un petit peu à la base
Donc dans une communication
On a toujours
Deux personnes
On a l'émetteur
Et le récepteur
Du message
Et donc l'émetteur
Envoie un message
Au récepteur
Qu'il reçoit
Mais on oublie
Qu'entre les deux
Il y a souvent
Un intermédiaire
Et ça on l'oublie souvent
Quand on a deux personnes
Qui s'adressent l'une
En face de l'autre
Parce que souvent
L'intermédiaire justement
Est neutre par définition
Quand vous exprimez verbalement
Avec une personne
En face de vous
L'intermédiaire c'est l'air
Qui va véhiculer
Une onde sonore
Et qui va permettre
A l'interlocuteur
De vous entendre
Il ne faudrait pas
Que la poste ouvre les plis
Voilà c'est ça
Je ne le fais pas déjà
On facture le feu
Donc quand vous avez
Une communication
Qui s'organise comme ça
On oublie souvent
L'intermédiaire
Parce que par définition
L'intermédiaire est dénué
D'initiative
C'est le cas
Lorsqu'on s'exprime comme ça
Lorsqu'on fait rentrer
Dans le jeu un intermédiaire
Qui a un pouvoir d'initiative
Ça devient beaucoup plus embêtant
C'est le cas lorsque
Vous faites appel
A un traducteur par exemple
Si vous n'avez pas confiance
Dans le traducteur
Vous ne savez pas
Si la communication
Se fait correctement
Ou si le message
Est déformé
Et c'est là
Qu'on arrive vraiment
Dans le problème
De la neutralité du net
A partir du moment
Où le conseil constitutionnel
A reconnu
Que la liberté de communication
Et d'expression
Était indistanciable
D'internet
On ne peut pas revenir
Sur la neutralité du net
Puisque ça reviendrait
A annuler cette liberté
De communication
Et d'expression
Puisque si on n'a plus confiance
Dans le réseau
On ne peut plus communiquer
Puisqu'on ne sait pas du tout
Ça ne sert à rien de communiquer
Si on ne sait pas
Si le message est reçu
En ayant été déformé ou pas
Donc on a vraiment
Le principe de neutralité du net
Qui devient
Avec cette décision
Du conseil constitutionnel
Un principe
Qui doit être défendu
Pour permettre la liberté
D'expression
De communication
Tu es un petit peu optimiste
Parce que le conseil
Conseil ne dit pas ça
Il se prononçait uniquement
Sur la possibilité
De est-ce qu'on peut
Couper la connexion internet
Sans l'intervention d'un juge
Et pour justifier
Que oui il fallait un juge
Il s'est basé
Sur la liberté d'expression
Puisque le juge judiciaire
Est le défenseur habituel
Des libertés
Mais il ne se prononçait pas
En tant que tel
Sur la neutralité du net
Mais c'est sous-jacent
Mais c'est pas aussi net
Que ça
Pour l'instant
On se bat juste
Sur une idée
De vitesse de connexion
Ou au niveau
De ce que
Enfin de ce à quoi pensent
Les opérateurs en tout cas
Ceux qui aimeraient bien
Pouvoir brider les connexions
Dans un sens ou dans un autre
Là on est vraiment
Au niveau du principe
De la neutralité elle-même
C'est-à-dire de la non-discrimination
Un peu dans son aspect abstrait
D'accord
Mais c'est sûr
Enfin oui
D'accord
Pas trop dans son application pratique
Même si l'application pratique
Est fondamentale
Non juste pour unir
Mais je crois qu'on dit
La même chose
Sur la décision du conseil constitutionnel
A l'occasion de la loi d'Opi
Si je ne me suis pas trompé
Le conseil constitutionnel
A énoncé que la liberté
De communication et d'expression
Impliquait le droit d'accéder
Sans restriction à internet
Ouais
Et à partir du moment
Où on altère le réseau
Où on altère
Où il n'y a plus de neutralité
Et on accepte de pouvoir
Moduler les débits
Voire de bloquer certains sites
Et bien on accède plus
Sans restriction à internet
Et pour reprendre un petit peu
Les bases du principe
De communication
Que j'ai rappelé tout à l'heure
Si vous n'avez pas confiance
Dans le média
Donc dans l'intermédiaire
Vous ne vous exprimez plus
Puisque vous ne savez pas
Si le message est reçu correctement
Puisque le message
Peut être déformé à tout moment
Le conseil constitutionnel
Se prononçait uniquement
Sur les relations
Entre l'état
Et l'internaute
Il ne se prononçait pas
Sur les rapports
Des opérateurs entre eux
Il dit uniquement
Que le citoyen
Ce droit implique
La liberté d'accéder
A ses services
C'est uniquement
La liberté d'accéder au service
D'accéder sans restriction
A internet
La liberté de communication
Et d'expression
Vous n'êtes pas d'accord
Le sans restriction
N'est pas dans la décision
Excuse moi
Une baston
Ah oui
Donc le sans restriction
En même temps
Tu peux y accéder
De la même façon
Même un cas aux secondes
Ça te prendra juste plus de temps
Et à nouveau
Cette liberté
Est par rapport à l'état
Mais je ne suis pas sûr
Que le fait
Qu'il n'y ait pas
Le mot sans restriction
Change quelque chose
Puisque l'accès à internet
En soi
Oui mais ce n'est pas
Les relations entre les opérateurs
Par exemple qui est visée
Non non non
Mais la neutralité du net
Elle est aussi entre les opérateurs
Et là on n'en parle pas
La neutralité du net
C'est un principe
Ce n'est pas une liberté
Qui est défendue en soi
Par le conseil constitutionnel
Mais c'est un principe
Qui permet à la liberté d'expression
De se réaliser
Je suis d'accord avec toi
Mais le conseil ne se prononce pas là dessus
Il s'en fout de le conseil
Non il ne se prononce pas
Donc on ne peut pas en tirer
Grand chose à mon avis
Pour le moment
Alors qu'est-ce qu'il fout de le conseil
Il n'était pas saisi
De cette question là
En particulier
Est-ce qu'il y a des chances
Qu'il soit saisi un jour
De cette question
Probable
Peut-être
On l'espère
Mais c'est pas sûr
Parce qu'en réalité
Ça viendra de l'Union Européenne
Ce que je vous propose
Si tu es d'accord
Anti-stress
On va avancer
Je ne suis pas d'accord
Avec ton analyse
Ah une baston
Allez
Ça ne sert à rien
De garantir une liberté
Si derrière
On ne permet pas
En pratique
Qu'elle soit mise en oeuvre
Sur le fond
Je suis d'accord avec toi
Incidemment
La décision a du poids
Même si effectivement
La décision ne s'est pas prononcée dessus
C'est une première pierre
Mais on n'est pas sûr
Que ça ira jusqu'à la neutralité
Du net
C'est toujours assez pessimiste
Ce que je vous propose
On a commencé à effleurer le sujet
Avec la décision du Conseil constitutionnel
Intro 2
Allez
Ah bah non
On étudie le sujet au fur et à mesure
Il faut aller au fond des choses
Absolument
Maintenant qu'on a parlé
De ce que c'était
Que la neutralité du net
Qu'on vous a proposé
Les arguments pour ou contre
Il faut voir aujourd'hui
Ce qui se fait
Quelles sont les règles
Comment ça se passe aujourd'hui
Réellement
Quand tu es un utilisateur
Lambda d'internet
Est-ce que le net est neutre ?
Il y a un truc
Qui me frappe
C'est que
Enfin je vais dire un truc
Comme tout bête
Mais c'est qu'il y a quelques années
J'avais fait une recherche
Sur les moustachus
C'est un peu insolite
Comme recherche
On est d'accord
Mais j'étais tombé
Il y en a bien
Qui font des recherches
Sur les poneys
J'étais tombé
Sur des tas de sites
Sur les moustachus
Et tout
Des trucs fantastiques
Où c'était les moustachus d'Europe
Alors il y avait des tas de photos
Et là je vais
Donc je googlise
Et je tombe sur le truc
Et je tombe sur trois pages
Où ça me renvoie
Sur le même site
Et j'ai pas pu trouver
J'avais pas autant de diversité
Si tu veux
De découvertes
Sur les moustachus
Il n'y a peut-être pas
10 000 sites
Sur les moustachus
Mais écoute
Mais il se trouve que c'est bizarre
Parce qu'il y en avait quand même pas mal
Et maintenant j'ai l'impression
D'en avoir un ou deux
Ça tient peut-être uniquement
Les mecs qui font des sites
Sur les moustachus
C'est quand même une frange
Assez réduite
Non mais le problème
C'est comment ça se fait
Avec le temps
Il y en a moins
Alors qu'avant il y en avait beaucoup plus
C'est le mini-tête 2.0
Voilà mais c'est
Les mecs sont peut-être rasés
C'est la loi du backlink
Et t'as de moins en moins de contenu
Avant il y a un an
Quand tu tapais Captain Web
T'avais une ligne
Sur notre char ami ici
Et maintenant il n'y a plus que lui
En première page
Voilà mais comme disait
Lord ton père
C'est un petit peu symptomatique
Et oui
Il y a un autre truc
Qui était intéressant aussi
En parlant de ça
C'est à l'époque
C'était nous ce qui avait commencé
Mais il y a d'autres
Qui ont dû le faire depuis
C'est le fait d'avoir
Des pages d'erreur 404
Qui étaient modifiées
Par l'opérateur en direct
Ah oui
Il y a eu
C'était la grande vague
Il y a un an et demi
Et d'ailleurs il y a encore
Par exemple
Avec Chrome
Google le fait
Par exemple
Il propose des recherches alternatives
C'est un problème
Exactement
Je vais vous parler rapidement
Sachez si oui ou non
On va terminer
Dans des affres
Dans l'enfer de l'internet
L'enfer d'attente
Qui ?
Qui est responsable
De ce bruit ?
C'est lui
C'est pas moi
Je suis innocent
Je suis en train de mater
Des films de cul
Je vais envoyer
Buzz porn sur le chat
On va jeter un petit coup d'oeil
D'abord aux USA rapidement
Parce que c'est quand même eux
Qui vont donner de là
Alors ils ont eu beaucoup de mal
Ça fait 5-6 projets
Qui sont déposés
Devant le parlement américain
Et à chaque fois
Ils n'arrivent jamais à le voter
Et notre ami Obama
A fait déposer en juillet 2009
Un dernier projet de loi
Vous pouvez le trouver facilement
Sur le net
Je vais quand même
Vous le commenter très rapidement
Parce que je voudrais
En venir à un point très précis
Tout d'abord
Ce projet de loi précise
Que le réseau internet
Est indispensable à l'économie
A la création de richesses
A l'économie etc
Et donc le texte pose un principe
Que le droit du consommateur
Déjà on utilise le mot consommateur
Ouais c'est étrange
Déjà il y a une première approche
Il y a un truc bizarre là quand même
On n'est plus un internaute
On est un consommateur
Quelque part dans l'expression
Bah tu payes
A le droit d'accéder
A tous les contenus légaux
Aux applications légales
Et aux usages légaux
Qu'on peut faire d'internet
Ouais
Déjà il y a cette notion de légalité
Alors après on va en reparler tout à l'heure
Mais comment on définit la légalité
Sur la question de consommateur
C'est un organisme commercial
Qui a été saisi par Obama
Je crois pour se prononcer sur la question
Excellente question
C'est la FCC
C'est un organisme commercial
Non la FCC c'est comme une autorité administrative en France
C'est le régulateur des télécoms
Ah d'accord
Il se prononce pas
Le FCC c'est régulateur télécoms
D'accord
Il me semble
Enfin c'est une approche quand même en tant que consommateur
On est d'abord des consommateurs
Ouais
C'est ça
Alors le texte pose un principe de non-discrimination
Il impose des devoirs aux opérateurs
C'est à dire de pas bloquer le trafic
De pas discriminer etc etc etc
Mais toujours on voit à nouveau
Dans cette obligation de non-discriminer
Cette notion de légal
Que je trouve
Mais c'est quoi légal ?
C'est la bonne question
Comment on définit quelque chose de légal ou pas
Et comment on va savoir si le trafic est légal ou pas
Parce que moi en tant qu'utilisateur
Il faut analyser les paquets pour savoir si c'est légal
Bah oui on va savoir chef
On peut se...
On continue
L'Union Européenne
Donc vous savez le paquet télécom a été approuvé
A été adopté aujourd'hui
Ça c'est la breaking news de la...
Breaking news
J'avais même pas vu
C'est super
Donc vous savez que le fameux amendement 138
A été plus ou moins accepté
C'est à dire qu'il y a un respect de la présomption d'innocence
Et que normalement pour couper l'internet
Il faut une procédure équitable et impartiale
Et avec une décision d'un juge
Mais ce texte à nouveau se prononce pas sur la neutralité du net
C'est comme le conseil constitutionnel
Il faut un juge pour couper
Mais on se prononce pas sur la neutralité du net
Mais je pense pas qu'un juge se prononcera jamais sur la neutralité du net
Non je suis d'accord
C'est un principe qui permet l'exercice d'une liberté qui a été consacrée
C'est ça
Donc je vois pas pourquoi le juge se reprononcerait sur ce que c'est déjà prononcé
C'est à dire que le paquet télécom ne parle pas de neutralité du net
Il n'impose aucune obligation aux opérateurs pour le net
C'est pas prévu
D'accord
Alors ils ont quand même prévu néanmoins une déclaration en faveur de la neutralité du net
Qui va être publiée en même temps
Mais c'est une déclaration purement politique qui est non contraignante
Et donc c'est les grands principes où il faut attacher la grande importance au caractère neutre d'internet
Mais ils précisent néanmoins qu'il faut respecter parallèlement le pouvoir des autorités nationales
Pour éviter la dégradation du service
Donc en gros ils ont pris les arguments des deux
Ce qui pose un vrai problème puisque si chaque autorité nationale crée son propre filtrage
L'internaute au bout de la chaîne va récupérer l'ensemble cumulé de tous les filtrages
Oui c'est ça
Exactement c'est pratique
Il faut que ça filtre
En France donc on a parlé à la décision du conseil constitutionnel
On va dire deux mots sur la proposition de loi relative à la fracture numérique
Alors j'aime beaucoup le terme de fracture parce qu'on a envie de mettre des
Ça me fait penser à la fracture sociale
Un plâtre
On a envie de mettre un plâtre mais on peut pas faire plus
Il faut attendre que ça se répare
Voilà il faut attendre que ça se répare
Oh ça va être long
Alors ils ont adopté dans le
Je prescris de l'immobilisme pour que ça se ressoude
Devant l'Assemblée nationale
Ils ont voté un amendement qui impose au gouvernement dans les six mois
De rendre un rapport sur la neutralité du net
Attends mais ça ça date de quand ça
Alors si je me souviens bien il était déjà question avec la DADVSI de faire un rapport dans les six mois
Sur le contenu des offres légales qu'on n'a jamais vu
Je me demande s'il n'y a pas de volonté politique derrière on ne le verra jamais ce rapport
Ils sont un petit peu en retard c'est normal
En tout cas le gouvernement en commission a dit qu'il était tout à fait favorable à cet article
Et qu'il était intéressé
Oui moi je peux faire un rapport du rapport
Nathalie Coyus-Comorisé pour s'occuper du dossier
Donc à suivre
Et puisqu'on parle de Nathalie Coyus-Comorisé on terminera par ça
Elle a rendu un petit rapport suite à diverses rencontres
A propos des modèles économiques et de l'offre légale sur la musique en ligne
Et vous avez retrouvé un argument qu'on a déjà entendu
Alors il y a deux petites choses qui ont attiré mon insuant dans son rapport
Je suis en train de relire mes notes
Elle veut qu'on fasse attention à la bande passante
Il faut faire attention s'il vous plaît
Et elle est aussi pour qu'il faut qu'il y ait de l'offre légale sur internet
Donc à nouveau il faut qu'il y ait négociation entre les opérateurs
Et les fournisseurs d'accès pour mettre en place des forfaits d'utilisation de la bande passante
Plus adaptés au modèle économique des sites de streaming légaux et des web radios
Ça veut plutôt dire qu'on se dirige d'après elle vers une sorte de non-neutralité du net
Il faudrait qu'ils mettent les pieds dans le plat au lieu de faire des demi-mesures à chaque fois
Où on ne comprend rien et ça dépendra entièrement de la bonne volonté des acteurs
La bonne volonté
Moi ce que je remarque c'est cette apparition de la notion de légal
On avait déjà eu l'offre légale dans le cadre de la loi Adopi
Aux Etats-Unis ils mettent cette limitation de ce qui est légal
En France on retrouve le même discours
J'ai l'impression qu'il y a ce nouveau critère entre ce qui est légal et illégal
Pour la neutralité du net
Ce qui est illégal ne bénéficiera pas de la neutralité du net
On peut le comprendre c'est logique mais comment définir ce qui est légal ou non ?
C'est un petit peu comme l'amendement de Johnny Hallyday
Où ceux qui ne pouvaient se prévaloir que de la loi Adopi
Devaient payer leurs impôts en France et ne pas s'expatrier
Voilà
Aux aptiques d'amil
Par tous les moyens
Alors cher compagnon qu'en pensez-vous ?
Oula
Bonne question
Mais moi c'est vrai que j'ai l'impression que la neutralité du net
Ça va commencer à devenir une sorte d'ancienne idée
Ça veut presque dire
Attends mais c'est de l'idéologie ça
Tu vois ce que je veux dire ?
Alors si ça devient une ancienne idée ça veut dire qu'on sera sous l'ère du Minitel 2.0
Ça veut dire qu'on aura des tuyaux qui diffuseront ni plus ni moins qu'une télé par câble
Et qu'on aura perdu toute la richesse et tout le côté décentralisé du net actuel
Mais c'est vrai que moi aujourd'hui quand je suis sur internet j'ai l'impression d'être sur un média en réalité
C'est ça
Un média de masse qui diffuse de manière descendante
Alors qu'il ne s'agit pas d'un média quoi
Il s'agit de... c'est autre chose quoi
C'est un moyen de communication
C'est pas qu'un moyen de diffusion c'est aussi un moyen de communication
Alors attends est-ce qu'il y a quand même des choses qui sont positives dans l'avenir ou pas là-dedans quoi ?
À suivre
Ça dépend
Ça dépend de ce qui va...
En tout cas il faut replacer ça par rapport à toutes les discussions qu'on a eues précédemment
Par rapport au numérique, à l'édition numérique, par rapport à Adopi
Enfin il y a tout un tas de grands principes et de grosses problématiques
C'est la base de la pyramide quoi
Qui sont en train de se résoudre en ce moment
Et qui posent véritablement des questions pour l'avenir du net
Et je finirai sur ce mot
Ah ! Donc tu m'enlèves la possibilité de rajouter un mot ?
Vas-y je peux rajouter
Non mais c'est vrai moi je suis d'accord avec l'ordre de ton père
J'aime quand on est d'accord avec moi
Tous ces débats d'actualité qu'on a depuis ces dernières années
La DADVSI, l'Adopi, l'Allopsi, tout ce qu'on veut
Tout ça c'est vraiment des débats qui tournent autour de la même notion
A savoir la liberté des internautes, la liberté d'expression, la liberté de communication
On a mis en place des outils technologiques qui sont assez formidables, qui n'existaient pas avant
Avec un vaste réseau d'échanges au niveau mondial et de communication qui est internet
On a une possibilité d'échanges d'oeuvres culturelles à coup nul sur internet avec la dématérialisation
On a vraiment des bons formidables qui sont faits en matière de communication et dans les échanges entre humains
Et en même temps ces mêmes technologies qui sont formidables au niveau de la communication
Permettent à certains acteurs centralisés de renforcer leur contrôle sur les usages
Et ça c'est assez pernicieux
Donc on le voit de manière très nette avec les DRM, avec le filtrage etc
C'est à dire que les grands acteurs ont aujourd'hui grâce à la numérisation
Le moyen de contrôler ce que vous faites, de filtrer et de décider de quelle manière vous allez faire les choses
Et ça on le retrouve dans toutes les dernières mauvaises lois qui sont votées
Avec des dispositifs de contrôle d'usage
On vous dit voilà vous avez un fichier mais vous ne pouvez le dire que pendant deux heures
Et uniquement sur tel matériel etc
Alors qu'à l'époque où vous achetez un disque vinyle vous n'aviez pas toutes ces contraintes
Avec le filtrage c'est pareil c'est les grands opérateurs qui vont décider ce que vous avez le droit de voir et comment
Quand vous irez sur votre site habituel qui sera complètement embouteillé
Bah ça ne vous intéressera plus, vous n'irez plus et le site disparaîtra
Donc on a vraiment des moyens technologiques qui à la fois permettent un grand bond en matière de communication
Et qui en même temps donnent un pouvoir accru sur le contrôle des utilisateurs
Et c'est vraiment là que tout va se jouer
S'il n'y a pas un pouvoir politique pour enrayer cette possibilité qu'ont les grands acteurs de contrôler les usages que vous avez
Et ce qui n'était pas le cas précédemment
On court une catastrophe, on n'aura plus du tout les libertés qu'avaient nos parents
Et nos parents avec ces libertés ont pensé qu'elles étaient garanties
Mais c'est simplement parce que les grands acteurs n'avaient pas les moyens technologiques d'aller contre ces libertés
Et de les remettre en cause
Et aujourd'hui que les moyens technologiques existent et qu'ils peuvent contrôler vraiment ce que vous faites dans votre sphère privée
Et bien ils vont les utiliser si on ne les empêche pas
Et voilà
Chers auditeurs
Elle n'est pas belle la vie
Je crois que
Enfin chers amis je crois que nos auditeurs sont en train de craquer
Ils n'en peuvent plus
Ils hurlent à la mort en me réclamant que ce débat s'arrête
Et bien je crois que pour
Ah non non j'ai trouvé ça très intéressant
Pour remonter le moral à nos troupes
On va lancer un petit What's Up
What's Up
Mais qu'est-ce qu'il fait Manox ?
Je sais pas
En tout cas pour ce What's Up
J'ai décidé de faire quelque chose de très sérieux
Et de débattre avec moi-même
Tu veux dire qu'il n'y aura pas de cul ?
Bon je déconne
Allez
Premier What's Up
Faut faire du
Du Quick Undeadly
Parce que là
Ça fait déjà une heure vingt-cinq qu'on a commencé
On s'en fout
Ça fait longtemps
Ça fait longtemps que votre format de base
Vous avez niqué tout votre temps
Je viens un petit peu sur les gros acteurs d'ailleurs de l'internet
Parce que mes deux premiers What's Up sont bien sûr sur Facebook
Qui est sujet de mon What's Up favori n'est-ce pas ?
Deux petites actualités sur Facebook
Mais t'as même pas de compte Facebook mec ?
Non il sera hors de question que j'ai un compte Facebook
Même pas info tu peux t'en faire info tu fais juste un profil quoi-coss
Personne ne sera que c'est toi quoi
Hors de question
Facebook le premier
Ça se passe au Canada
Au Québec
Nathalie Blanchard
Est-ce que quelqu'un la connait ?
Non personne
Ah oui c'est une grosse salope
Non
C'était une simple employée de l'entreprise IBM
Gros acteur bien sûr aussi
De l'économie numérique
Qui reçoit de son médecin un arrêt de travail
D'une durée assez importante
Ah oui je vois de quoi ?
Afin de soigner une dépression
Et ce même médecin lui conseille
De partir en vacances
De s'aérer un peu l'esprit
Et surtout
Et de partir
Et voilà
Qu'est-ce qu'elle fait au retour de vacances ?
Et bien cette jeune femme de 29 ans
Elle publie ses photos
Sur son profil Facebook
Et il me semble d'ailleurs que sur Facebook
Tu peux mettre ton état d'âme
Où c'est MySpace ?
Je sais plus
Genre ouais
Je suis triste en ce moment et tout
Et donc de suite elle a mis
Cette super photo d'elle au soleil
En train de sourire
Avec de beaux gigolos en Guadeloupe
Oui
Sur le chat les commentaires sont les suivants
Elle a plus d'assurance maladie
C'est bien fait pour sa gueule
La conne
La grosse conne
Et voilà
Et elle s'est fait donc sucrer
Son assurance maladie
Qui quand même
Donc elle a appelé
L'assurance maladie
Pour savoir pourquoi
Elle ne percevait plus
Ses indemnités
Et donc
Ils lui ont répondu texto
Qu'ils ont trouvé
Que sur son profil Facebook
Elle paraissait
Elle apparaissait suffisamment heureuse
Sur ses clichés publiés
Pour que l'assurance estime
Qu'elle puisse reprendre le travail
Et voilà
D'où l'intérêt
Alors il faut quand même préciser
Que son profil Facebook
A priori tu peux le faire
Tu peux le restreindre
Elle l'avait restreint
Et elle n'a toujours pas su
Et elle est en train de faire un procès
Pour savoir comment
Ils ont réussi à voir les photos
Sur son profil Facebook
Mais à un moment
Il me semble qu'il y a eu une faille Facebook
Et même sur un profil restreint
Sans passer par le site Facebook
En faisant une recherche sur internet
On pouvait avoir des photos
Qui étaient sur un
Sur un profil Facebook
Mais ça c'était des problèmes
De relink
Je crois
Qui ont été changés
Oui peut-être que ça dépend de la période
On ne sait pas exactement
À quelle période ça a été fait
Mais il y a eu plein d'histoires
Comme ça
Sur des mecs
Des gonzesses
Qui foutaient par erreur
Des messages
Sans se rendre compte
Que c'était lu par tous leurs amis
Et surtout éventuellement
Les amis de leurs amis
Parce que quand tu fais une action
Sur le message de quelqu'un d'autre
Même s'il n'est pas sur ta liste
A priori tu le vois
Oui les amis ils peuvent voir
C'est bien pour ça
Que je n'aurai jamais un Facebook
Encore Facebook
Vu les conneries que tu mets sur tes trucs
D'habitude
De toute façon ça ne changera pas grand chose
Ce coup-ci c'est en Grande-Bretagne
Celui-là est un peu plus fun
Jennifer Wilson
20 ans
A été agressée
Par Mademoiselle Olyman
Qui lui a jeté un verre au visage
Avant de quitter les lieux
Un salope
Alors qu'est-ce qu'elle fait
Cette mademoiselle
Et bah elle va déposer plainte
Chez les flics
Bah voilà
Les flics
Qu'est-ce qu'ils font en Grande-Bretagne
Il y a des petites caméras un peu partout
Tout le monde le sait
Là partout
Ils regardent sur les vidéos surveillance
Et pas moyen d'identifier la face
De la jeune femme
De l'agresseuse
Mais qui est-ce
Alors qu'est-ce qu'elle fait
Elle est pas conne
Elle va
Elle consulte tous les Facebooks de ses amis
Et tous les amis de ses amis
Et là elle retrouve la photo de quelqu'un
D'un mec qui a accompagné l'agresseuse
A la même soirée
Qu'est-ce qu'elle fait
Elle regarde s'il n'y a pas des amis en commun
Ce qui se passe
En effet il y a des amis en commun
Forcément sur Facebook
Ça sera le principe
Et elle arrive à retrouver
Le profil Facebook de son agresseuse
Qu'elle va tout de suite filer
Aux policiers
N'est-ce pas
Qui vont se pointer chez elle
Et elle ne se trouve pas
Elle ne se trouve pas chez elle
Pas moyen de faire quelque chose
Qu'est-ce qu'elle fait
Elle retourne sur le Facebook
Et par ami d'ami
Elle arrive à avoir l'adresse de son travail
Et elle était en vacances
Avec la première maîtrise
Avec l'assurance maladie
Non pas du tout
Mais ce coup-ci
Ils ont réussi à la choper sur le travail
Et alors quand même
Elle a eu
120 heures de travaux généraux
Et 50 coups de fouet
Et Jennifer
Donc la jeune fille
Qui a été agressée
A eu quand même
Une compensation de 2500 euros
Oh my god
Ça vaut le coup d'aller sur Facebook
Ça vaut le coup de sur Facebook
Sur Facebook
Non ?
Facebook peut-être rapporté
On n'aura pas cru comme ça
Comme quoi ?
Ah non
Je me suis trompé
C'est pas celui-là
What the fuck ?
Tu m'as volé mon jingle
Ouais
On a cru qu'on retournait
Au début de l'émission
Juste avant ma rubrique
Et que ça allait recommencer
C'est horrible
Je peux recommencer
Je les a fait 2-3 news
Alors celui-là
C'est une rubrique générale
C'est pour nous les hommes
Je l'appelais
Chien de garde
Pourquoi ?
Parce que tout simplement
A Pékin bien sûr
Forcément ça se passe en Chine
Pourquoi forcément ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Et bien il y a un supermarché
De toute nouvelle tendance
Qui a été créé
Ah bon ?
Qui est le supermarché de l'amour
Oh !
Et oui
Le principe c'est simple
C'est que dans les rayons
Tu vas pas trouver de ketchup
T'es pas trouvé de pâte
Non
Mais tu vas trouver des petites fiches
De jeunes gens
Ouh
Je crois que c'est que des fiches d'hommes
Oh !
De fiches descriptives
Dans des rayons comme ça
Et l'ananas passe avec leur caddie
Et elles prennent des petites fiches
Comme ça
Et elles consultent
Les fiches personnelles des hommes
Qu'elles veulent rencontrer
Et elles passent à la caisse
Au moment où elles veulent
Avoir les coordonnées
De tel ou tel mec
C'est intéressant ça
C'est le supermarché de l'amour
Il y a que des fiches
Ils vendent aussi de la lessive
Et pour les mecs
Non
Mais par contre
J'ai pas vu de rayons capote
Mais
Et pour nous les hommes
Non
Je pense que ce serait mal vu
Ah ouais
Ce serait pas
Il reste dégueulasse
Les femmes c'est pas de la viande
Quand même
Ah bon ?
On m'aurait menti ?
Dans le même principe
Sous rubrique de chien de garde
Je l'appelais le jardin des roses
Pourquoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Et là ça se passe en France
Ah
Le jardin des roses
C'est pour ça qu'il y a des roses
C'est un domaine qui a été créé
Un domaine privé
Créé uniquement pour les femmes
C'est beau
Et oui
Si tu as entre 160 000 et 250 000 euros
Ouais
Tu peux t'acheter une baraque
Dans une résidence privée
Où tu ne rencontreras que des femmes
Mais c'est génial
C'est génial
Il y a une arnaque quelque part je le sens
Non il n'y a pas du tout d'arnaque
Je crois que c'est dans le sud de la France
Ça s'appelle à Moguio
Ouais Moguio je connais
Moguio ouais
Très bien
Donc c'est un quartier un petit peu particulier
Donc tu ne vas que des femmes
Et toi en tant qu'homme
Tu ne pourras pas entrer dedans
C'est un petit peu dommage
Rentrer dedans dans le parcours
Alors moi je peux proposer
Un système un peu similaire
C'est les prisons
Et les femmes peuvent rentrer dedans
Et rencontrer des tas d'hommes
Ouais
C'est pas mal
Il faudra faire ça
Ça va être la fête là dedans
Des prisons avec des petites fiches à l'entrée
Et tu choisis ton prisonnier
Il y aura moyen de rentabiliser enfin
Et qui voit le budget des prisons
Vous êtes affecté à la cellule de Captain Web
Elle a été nettoyée il y a deux ans
L'herbe c'est pas bien
Non c'est mal
Tout le monde le sait n'est-ce pas
Mais ça dépend
Le gazon c'est bien pour les footballeurs par exemple
Et non
Et là ça se passe à Jupiter
Et ce n'est pas du tout sur la planète
C'est une petite ville des Etats-Unis
D'accord
N'est-ce pas
Une ville de Floride
Qui a instauré un système d'amende
Pour ceux qui laisseraient trop pousser le gazon
Et oui
Si ton herbe dépasse 20 cm
Alors attention
J'ai les chiffres
Le coup de fouet
C'est presque ça
C'est des balades
C'est quand même une amende de 1000 dollars
Oh putain
Par jour
Ça fait cher du centimètre
Exactement
Par jour
Si t'es parti en vacances une semaine
Et bah tu payes 7000 dollars
Tant que ton gazon a dépassé les 20 cm
Moi j'ai un bon truc à faire
Si t'es voisin pour aller faire chier
Tu mets de l'engrais tout le temps
Y'a BuzzPorn qui dit
Le gazon maudit
Mais j'aimerais bien voir la gueule du flic
Avec son petit maître
En train de nosurer ton herbe
C'est uniquement pour le gazon
Ou ça marche aussi avec les mauvaises herbes
Parce que t'es pas mal barré quoi
Non c'est pas précis
Si t'as un bonsaï
Un bon gazon
C'est uniquement pour le gazon a priori
Donc c'est vrai que c'est pas bien
De laisser pousser le gazon
C'est le pays des tondus ton truc
C'est le pays des tondus
Il faut quand même savoir
Qu'ils sont en train d'essayer
De quadrupler l'amende
Et voire d'arriver à 5000 dollars d'allemandes
Pour plus de 20 cm de gazon
C'est pas génial
Je pense
Je pense que c'est une loi
Qui a été votée
Pour les marchands de tondeuses à gazon
On précise sur le net
Qu'en France
Il y a une loi qui t'empêche
D'appeler ton cochon Napoléon
Lors de ton père
Est-ce que c'est confirmé ?
Je ne sais pas
Par contre il y a une loi
Qui précise que tu peux appeler ton cochon
Captain Webb
Ah oui
C'est possible
Surtout les cochons
Ouais
Oh oh oh oh
Elle est bonne
C'est la soirée du jeu de mots
Ouais
En parlant de jeu de mots
Voici le titre de mon prochain Oiseau
J'en ai honte
Viagranal
Oh
Alors la coco
Ça commence à sombrer méchamment
Est-ce que c'est pas le truc
Sur le Viagra pour les femmes ?
Exactement
Ah putain t'as vu comme je suis trop au courant de l'actu
Ça se passe en Allemagne
Un laboratoire allemand aurait découvert
Après étude
Qu'une molécule habituellement utilisée
Pour traiter les dépressions
Aurait également un impact non négligeable
Coute une sacrée
Précisé
Sur le désir sexuel des femmes
J'avais trouvé depuis des années
Ça s'appelle le whisky quoi
Ah non merci Captain Webb
Je viens de le dire quoi
Et toi anti-stress
Quelle est ta méthode ?
Mais j'ai pas bien compris cette histoire là
Ils cherchaient un remède contre eux ?
Non ils se sont aperçus
Qu'un médicament qui était donné
Pour combattre la dépression
Un antidépresseur
D'accord
Ils se sont retrouvés avec une bande de chaudas
Et ça leur a mis la puce à l'oreille
Exactement
C'est bizarre ce sujet
Ils ont se trotté au poteau
J'imagine la tête des scientifiques
Qui font les tests
Ils ont dû passer une bonne soirée
Exactement
Mais les maris en tout cas
Ils étaient super contents
Et donc ils sont là
Vas-y il faut que tu travailles un peu plus
Sois un peu plus dépressif ma chérie
La vraie question
Où c'est qu'on peut se trouver ce miracle ?
Ah je n'ai pas réussi à trouver le nom
Je crois que ça commence par un G
Et ça finit par un B
Ok d'accord
Et si on le met dans de la bouffe
Ça se repère ou ?
Non mais il paraît que dans la bière
Ça sent
Vraiment Captain du l'ordre dure quoi
Captain Web quel four
Je me renseigne quoi
C'est pour toi Captain
Ouais
What the fuck ?
Médor Schwarzenecker
Oh la la
What the fuck ?
Attends attends
Est-ce que tu es prêt
De me dire
Qu'il y a des gens
Qui font faire de la muscu
Alors que les barres
Et tu y es presque
Oh
Tu es presque
Tu y es même en plein dedans
Ça se passe
À Naline en Belgique
Non
Une éleveuse de chiens
A décidé de diversifier ses activités
Elle est aujourd'hui
Coach sportif canin
Non
Elle a même créé
Une salle de fitness
Dédiée à nos compagnons
À quatre pattes
Cette femme mérite
La pète de barres
Ouais
C'est un peu vrai
C'est parti en fait
C'est à cause de sa chienne
Ah
Elle avait pris un petit peu
D'embonpoint
Elle s'est dit
Je vais lui faire faire
Un petit peu d'exercice
Un petit peu d'aérobic
Et elle a
Elle a investi
Dans un tapis de course
Adapté au chien
Avec un os au bout
Presque
Non
Ça c'est pas dit
Avec un tapis qui roule très vite
Donc 2200 euros
Quand même le tapis
Avec des punaises au bout
Exactement
Ça existait déjà pour les hamsters
Ça elle a rien inventé
Ouais mais bon là c'est qualité
Je pense que le chien
Ça pour les canins
Je pense que ça a mieux marché
Pour les canins
Les hamsters sont assez cons
Pour le faire tout seul
Je pense que le chien
Ouais exactement
Le chien
Il fait l'exercice tout seul
Mais le chien non
Peut-être un peu moins
Et pour les chats
En tout cas c'est pas très cher
C'est 5 euros la séance
Ça va
La séance de combien de temps ?
C'est pas précisé
Mais bon
Ça me casserait le cul
De payer 5 euros
Ah si c'est 30 minutes
Je voulais la précision
C'est comme 10 euros de l'heure
Tu sais que ça existe déjà
10 euros de l'heure
Enfin bon voilà
Moi je trouve ça assez sympathique
Parce que
On pourrait peut-être
Y inscrire la capitaine web
What the fuck ?
Ce sera sévèrement puni
Lors du prochain podcast
Exact
Non du tout
Un petit truc
Juste ça
C'est un petit peu fun
Ça se passe en France
C'est pour ça
C'est le championnat national
De course en escarpin
Oh c'est intéressant
Et oui
96 femmes ont été sélectionnées
A travers toute la France
Pour la capacité
A courir vilement
Sur des escarpins
Est-ce que c'est sur parquet ?
Non
C'est sur bitume
Est-ce que c'est sur glace ?
Et il faut quand même savoir
Qu'elles font ça
Pour gagner une valeur
Je crois de 5000 euros
De bon d'achat
En godasse
Putain elle est encore ouverte ?
Pourquoi ?
T'as besoin de godasse ?
T'as besoin d'escarpin ?
5000 euros
C'est du délire
Je traite des grosses bottes
Des bottes de pêcheur
Jaune
Celui-là
Ce was of
Je l'ai appelé
Joyeux Noël belle maman
Oh
Et oui
Pourquoi ?
Parce que
C'est une belle initiative
En Grande-Bretagne encore
Une chaîne d'hôtels
A été assez ingénieuse
Et a eu l'idée
D'offrir des promotions spéciales
Sur ces chambres
Lorsqu'elles accueillent
Les belles-mères
Lors des familles
Lors des visites
Lors des visites à Noël
C'est-à-dire
Je m'explique
Ta belle-mère
Vient pour Noël
T'es un peu obligé
Mais t'as pas envie
Qu'elle squatte non plus
Toute la nuit
Bah non
Et bah heureusement
Y'a l'hôtel à côté de chez toi
Qui fait une super promo
De 50%
Et tu peux loger
Ta belle-mère à l'hôtel
C'est bien
C'est pas cher
C'est vachement bien
Mais est-ce que la belle-mère
Va pas le prendre mal ?
C'est le bon goût encore ça
Tiens
C'est pas grave
Elle sera peut-être au dodo
Avant d'avoir réalisé
Non ?
Je sais pas
Bon
Peut-être
What's up
Ça c'est un what's up
Qui est pas vraiment un what's up
Enfin si c'est un what's up
Spécial auto-flagellation
Allez j'y vais
Oh
C'est pour moi
Parce que je n'ai découvert
Que aujourd'hui
Ce site exceptionnel
D'ailleurs le Captain Web
Ne le connaissait pas non plus
Attends
Un site que je connais pas
Qui s'appelle
Lachansondudimanche.com
Si j'ai avec le pouvoir d'achat
Ouh
Je ne connaissais pas du tout
Ce truc là
Et a priori
Ça existe quand même depuis
4 ans il me semble
Exact
Parce que j'ai vu sur leur site
Qu'il y avait 4 saisons complètes
Avec des DVD en vente
Et tout ça
Donc
Je suis tombé dessus en fait
Sur les actualités
Non je crois que d'ailleurs
C'est passé sur LCI
Ou un truc comme ça
Et je me suis dit
C'est vachement bien et tout
Et
Donc le principe
C'est des mecs
Deux mecs
Qui font une chanson
Sur l'actualité
Ou non
Mais souvent sur l'actualité maintenant
Et qui donnent des trucs
Assez sympas
Alors j'ai quelques exemples
J'aurais quand même demandé
L'autorisation
Ils me l'ont accordé
Alors celui qui fait le buzz
Actuellement bien sûr
C'est sur le buzz
De cette dernière semaine
C'est ça
Salut c'est la chanson du dimanche
La pêche
Pour mes 15 ans
J'ai fait le voyage à Paris
C'était la première fois
J'ai quitté mon pays
J'ai senti
J'ai dansé
Sur le pont du ferry
Et puis j'ai vu
Le plus joli but de Saint-Bee
Terry
Terry Henry
Si tu veux faire un vote
Pour jouer la partie
Terry
Terry Henry
Et le concept grosso modo
C'est de tirer
C'est deux types
Tous les dimanches matins
Avec la gueule en pan
Enfarinée
Ils s'assoient
N'importe où
Sur la rue
Dans la rue
Et puis il y en a
Avec son petit clavier
L'autre avec sa petite guitare
Et puis ils font leur petite musique
Et c'est rigolo
C'est cool
Ils font des concerts
Je vais faire leur petite promo aussi
Je n'ai pas regardé tous les concerts
Vous les trouvez sur leur site
Qui est d'ailleurs tout attaché
Lachansondudimanche.com
Mais il y en a un
A l'Elysée Montmartre quand même
Le 12 décembre
Et je pense que j'irai
Un autre petit dernier
J'ai cru voir qu'ils étaient aussi
En tournée Gare du Nord
Peut-être
Tu n'étais pas trouvé
Ah si si
Un autre petit
Parce que je trouvais celui-là
Assez sympa
Et assez bien
À propos
Par rapport à notre émission
On s'est jeté dans
Des rendez-vous
Comme chaque année
Place des gros nez
On avait dit
Modération
Comme chaque année
On s'est retrouvés
Place des gauchetons
À dégueuler
On est retournés
Boire un petit cli
Pour digérer
Serre-moi un verre
De Beaujolais
C'est ma tournée
Serre-moi un verre
Un petit dernier
De Beaujolais
Ah
Il est bon
À qui il est frais
Qui est frais
Le Beaujolais
Beaujolais
À qui il est bon
Il faut savoir
Qui est frais
On va faire une breaking news
Prochainement sur Rémi Gaillard
Ah c'est possible
Je pense qu'il faudrait l'inviter
Bon écoute je suis sûr
Qu'il viendra
Si tu lui payes le billet
Non mais d'ailleurs
Peut-être exclu
Donc j'ai discuté
Bien sûr par email interposé
Avec l'un des deux acolytes
N'est-ce pas
Qui s'appelle Grégoire
Je dirais même
Un alcoolite
Et qui donc m'a autorisé
À diffuser ça bien sûr
J'ai eu le symbole
Parce que c'est soumis à des droits
Et qui
Non mais la Sassam elle t'en fout
Elle t'en fout
Et on est en pourparlers
Pour qu'il vienne nous faire
Une petite chanson ici
En live
Un de ces cartes
Are you kidding me ?
No I'm not kidding you
Bon sur ce
Il est 1h42 déjà passé
D'émission
Je vais te passer tout de suite
La main à Manon
Et on va arrêter là
Pour le voir
Baf
Alors c'est quoi
Comme invité que t'assoir ?
Alors ce soir
C'est un poète
Un chanteur
Un compositeur
C'est un vrai artiste
Que j'ai encore découvert
Ça change de l'habitude
Alors s'il te plaît
Captain Web
Est-ce que tu pourrais le mettre
Sur l'image
Sur ton site ?
C'est la photo
Que tu m'as envoyé
Voilà c'est lui
Vous allez me voir
On regarde la photo
On lance le jingle
Bah oui
La France
Des chansons
La la li
La la la la la
Bonsoir
Bonsoir ?
Salut
C'est comment déjà ?
Monsieur
Bonsoir
Moi c'est Patrice
Patrice Dolmes
43 ans
Ça me dit quelque chose ce nom ?
Alors oui
Rien à voir avec
Ce que vous pouvez penser
Alors moi je suis
Alors c'est Manox
Qui m'a dit de venir
Ici ce soir
Participer à cette émission
Il m'a dit qu'il y avait
Des grands artistes
Qui étaient venus
Chanter
Et encore clamer
MC Katana
Daïs
Je les connais
On habite sur le même quai
Ils sont super sympas
Vous partagez la même poubelle
Oui par le repas
Ouais
Sauf que moi j'en ai une
Quand même spéciale
Personnellement
Je fais que les recycler
D'accord
Ça va alors
Bah au bout d'un moment
Le carton c'est difficile à manger
Mais on s'habitue
Ok
Et donc là
Là vous allez nous proposer
Alors moi je viens ici
Pour faire la promo
De mon dernier album
Pourvu que je m'en aille
En tout cas le titre est bien choisi
Oui
Très bon
Et il est disponible à la FNAC
D'ailleurs ?
Oh il est disponible
Partout ailleurs
Surtout ailleurs en fait
Moi j'aurais bien voulu
Un duo avec Sylvie Vatan
Si c'est possible aussi
J'aurais bien aimé
Mais malheureusement
Après son accident
On a du mal à articuler
On m'a dit
On m'a dit que Spotify
Vous avez refusé dans leur playlist
Pourtant ils sont pas
Sont pas sévères
Au niveau de la sélection
Ah je ne sais pas
Qui sont ces gens
Mais bon
On m'a déjà refusé
M'intérêt maintes fois
Vous savez l'art aujourd'hui
C'est quelque chose
Qui est difficile à accepter
Quand même
Et vous vous produisez en salle
Ou non ?
Je me produis en salle
Surtout en salle extérieure
Quand même
L'air libre
C'est mon truc préféré
Et en salle de bain
Ah oui
En salle de bain
Voilà
En salle d'eau
Alors moi je suis
Chanteur
Poète
Compositeur
Jongleur
Peintre
Acrobate
Soudeur
Couturier
Plasticien
Et monteur de poneys bicéphales
Putain
C'est impressionnant
On m'a dit
On m'a dit que vous faisiez
Des peintures très intéressantes
A base de vos excréments
C'est vrai que j'ai eu une période
Un peu
J'allais dire
L'art scatophique
Bon
A base de mes excréments
J'ai décidé de passer à la chanson
C'est quelque chose qui me touche plus
Quand même
Et ça sent moins mauvais
Ça sent aussi mauvais
Mais bon
Concernant
Juste un petit mot
Sur votre moustache
Parce que là j'ai mis
Oui alors c'est une belle moustache
Voilà
Oui
Vous avez une superbe moustache
Alors ceux qui nous écoutent
Le podcast sont différés
Pourront aller sur le site web
Pour aller voir la moustache
De Patrice Dolmes
Voilà
Je sais pas si c'est une moustache
Ou une barbe
C'est un peu entre les deux
Est-ce que ça n'est pas gênant
Pour plonger la tête dans les poubelles ?
Bah c'est à dire que
C'est un peu problématique
Maintenant je ne plonge plus
Que mes petites mimines
Dans les poubelles
J'essaye d'éviter
De salir mes moustaches
Ceci dit
Quand on a pas de rasoir
C'est difficile aussi
Ok
Il est peut-être temps
Qu'on écoute la chanson
Alors oui la chanson
Les appellent comment ?
La vie
C'est comme une boîte
De cornets de bif
Ouais
Bonsoir à tous
Aujourd'hui ce soir
C'est Patrice
Patrice Dolmes
Je suis là pour chanter avec vous
Chanter l'amour
Chanter la passion
Chanter
La poésie
La poésie qui vibre
La vie c'est comme
Une boîte
De cornets de bif
La vie c'est comme
Un clef
Ce qui est tout pourri
Je me souviens
Nous étions deux
Avant
L'opération
Alors je n'ai pas fini
Merci de m'avoir coupé
Je crois que c'est la machine
Qui s'est suicidée encore
C'est ton fichier
Qui est fini
Ah bon ?
Oui
Je peux relancer pour la suite
Faut aller me lire
De le boucler
Ah non mais je croyais
Que c'était déjà bouclé
Je croyais que l'affaire
Était bouclée
On part sur le deuxième couplet alors ?
Bah si tu veux mais c'est le deuxième
On va le faire couplet par couplet
C'est pas grave
On est pas prêts
On a plus le temps d'intégrer
Je vais faire le refrain alors
C'est pas dans mes poches
Mais c'est dans ma tête
Que j'ai du liquide
Amiotique
C'est pas dans ma tête
Mais c'est dans mes poches
Que j'ai du liquide
Encéphalique
Antisceptique
Paraplégique
Antinomique
J'ai plus la trique
Je préfère le gros rouge
Qui tâche
Ouais qui arrache
Je m'en mets plein la fafasse
Il y a pas encore un autre couplet ou pas ?
Bah avec plaisir
Oui oui oui
Un autre couplet
C'est parti
Ouais
Encore lui c'est là
C'est moi c'est Patrice Dolmes
Eh les copains
Vous savez quoi ?
Je préfère te dire
Que ce sera pas pire
Avec ou sans toi
C'est la même chose
Je syliffe de la colle
J'en ai plein le pif
J'ai troqué mon moignon
Contre un crochet
Eh eh
C'est pas dans mes poches
Mais c'est dans ma tête
Que j'ai du liquide
Amiotique
Voilà
C'est magnifique
Il y a un CD
Un DVD
Un Blu-ray
Alors il y a un CD
Une cassette
Bon il y a plus une cassette
Qu'un CD pour l'instant
Mais je peux faire le dernier couplet
Si vous voulez
Ah oui
Ouais
J'ai pas un plaisir
Je sais pas est-ce que c'est le meilleur
Ah je sais pas mais
Ouais
Eh
PD
Patrick Doms
Je suis là ouais
Et j'ai une belle moustache
Bien rasée
Bien huilée
Bien souhaitée
C'est pour cela
Je mets pas les pieds dans le plat
Mais tu me diras
C'est normal
J'en ai pas
Et pour m'enlever
Mon pacemaker
Ni ma prostate
En plastique
Amiotique
Antiseptique
Paraplégique
On applaudit
Magnifique
Merci
J'apprécie les gens
Quand même
Qui ont un sens
Un peu pointu
Par rapport à tout ce qu'artiste
Là honnêtement
Je pense que je vais acheter
L'intégralité de vos cassettes
Vous en avez combien à vendre ?
Deux ? Trois ?
J'en ai actuellement deux
Mais je peux même les filer
Contre un ticket restaurant
J'achète
J'achète tout le stock
En échange d'un ticket restaurant
De 8 euros
Ou alors je suis aussi inscrit
A la WWF
Pour sauver les animaux
Oui oui alors ça va envoyer ça
Sur votre t-shirt
Oui alors sauvez aussi
Leur de ton père
Maintenant s'il vous plaît
Sauvez moi de ce maniaque
Il m'a dit qu'il était
En voie d'extinction
C'est vrai que c'est une espèce
En danger ?
Ah bah écoute
C'est comme nous tous
Surtout comme moi
Mais bon
C'est pas plus mal
Il est peut-être temps
Que tu t'en ailles
Je vais rappeler le titre
De l'album
Ah oui non mais
Pourvu que tu t'en ailles
C'est ce que m'a dit
Ma mère à ma naissance
Pourvu qu'il s'en aille
Ok donc merci
Merci PD
Merci Patrick
Patrice
Patrice Lom
C'est pas dans mes poches
Mais c'est dans ma tête
Que j'ai du liquide
Ambiotique
Salut Patrice
Attention à votre moustache
Un grand artiste
Vous nous attendez sur le côté
On boit un verre avec vous après
Petite précision
Si quelqu'un
D'un de nos auditeurs
Travaille chez une maison de disques
Oui
Tous les artistes que vous entendez
Peuvent vous être vendus
Ils sont tous à vendre
En poubelle
On peut vous faire un pack
On vous les livre
Dans un camion poubelle
Éventuellement
De 19h
De 7h
A 19h le soir
Ok
Tourne-table de fin
C'est l'heure
1h45
On a fait 2h
On était 1h52
La dernière fois
C'est parce que la feuille a ennemar
Ah oui c'est vrai
Voilà
Excellent podcast
Merci Antistress
D'être venu
Ça fait plaisir d'avoir enfin une caution sérieuse ici
Parce que Lord Tompé représentait un peu
Parce qu'on avait le top de ce qu'on avait
Et c'est pas très haut
Voilà
Et là maintenant nous avons Antistress
Qui est abli un nouveau standard
Qui est un petit peu notre Mathieu Blanco à nous
Voilà tout à fait
Mathieu Blanco c'est barré du
On peut
Ah on peut lui cracher dessus alors
Ah Mathieu Blanco
Antistress c'est carrément mieux bordel
Moi je crache jamais sur un mec qui m'envoie des autocollants
Merci Mathieu Blanco de m'avoir envoyé des autocollants
J'en ai collé un sur mon PC comme vous pouvez tous le voir
Tantin
On m'a dit qu'il s'en est des collé un sur le pubis
Quakos
Oui écoutez vivement la semaine prochaine
Bah tout à fait
C'est pas mal comme conclusion
Bah écoutez merci pour cette petite soirée très sympathique
J'ai été très intéressé
Je trouve que c'est un sujet très intéressant à la neutralité de lunettes
Dont on parle malheureusement assez peu
On pourra continuer le débat éventuellement sur les commentaires du site
Ou sur le site d'Antistress qui est
Ah oui
Libre-et-ouvert.com
Antistress le mot de la fin est pour toi ?
Bah merci de m'avoir invité c'était très agréable
Tu reviendras ?
Je reviendrai
Ah bah regarde
Toutes les semaines ?
Dès que j'aurai soif
Ok
Captain ?
Bon ok bah écoutez sur ce on va clôturer ce 13ème épisode déjà
Ça fait presque 3 mois de l'onde
Ça prend l'enregistre tous les mardis
À part quand
Lorsque ton père va voir des putes à Prague
Donc on se retrouve la semaine prochaine
Pour l'épisode numéro 14
Pensez comme d'habitude à voter pour nous sur le podcast
Vous avez le répondeur aussi
Que vous pouvez appeler
Et voilà on va se retrouver la semaine prochaine
23h30
En live
Sinon on diffère
Et prochainement
Ciao ciao
C'est fini
Après
Voilà