Ça va vous ?
Ouais, ça va et toi ?
Est-ce que vous entendez encore l'onde sensuelle ?
Vous l'entendez ou pas ?
Celle qui me donne !
Tes ailes !
Je sais pas comment j'ai fait, je crois qu'on en a déjà parlé,
mais j'ai vraiment écouté Premier Degré, ce mec.
Mais j'aimais le premier et le deuxième album.
D'ailleurs, on a même des...
Le double live, je l'écoutais avec grand plaisir.
Non, non, mais on était jeune.
J'en suis complètement revenu.
On peut dire que pour la chanson française, c'était bien.
Mais une fois, je me suis fait insulter par un caustico.
Hier, on touche pas à Mathieu Chédid.
J'ai dit, attends...
C'est vrai ?
Déjà, nous, on touche...
Tu te fais traiter d'antisémite ?
On touche à tout.
Sauf aux gamins.
À la dope.
Et à la dope.
Et surtout la dope.
Attends, si tu devais choisir un truc à pas toucher, la dope ou les gamins ?
Ah, c'est trop dur.
Ah, je peux pas choisir.
Je peux pas.
Ah, c'est comme si tu me demandes...
Ben, entre mes gamins, quoi.
Les gamins ou la dope ?
C'est une bonne question que tu me poses.
C'est vrai que j'apprécie les deux énormément.
Je suis fan.
Je suis fan des deux.
J'aime la dope.
Par contre, les poignets, j'adore les gamins.
Peut-être même que c'est de plaisir que tu peux mélanger.
Ah, bien sûr.
Oui, oui.
Je me prends une grande bouffée de chenou, voilà.
Et après...
Tu me rappelles un joueur, mais je sais plus lequel, ou un entraîneur d'Ovali, mais je sais plus.
T'as vu, j'ai un peu changé mon accent du Sud.
Ouais, je préfère, j'aime bien.
Il a évolué.
Il est plus...
Alors, écoute, c'est simple.
On a une heure.
Une heure chrono.
Non, parce qu'il n'y a plus de second degré.
C'est fini.
Pas de personnages.
Là, c'est toi qui parle.
Non, mais je tiens à dire que c'était un personnage.
Merci.
Et que, évidemment...
Inspiré par qui ?
Par Pierre Palmade, pour le côté dope, quel sexe ?
Pierre Palmade, le rugby.
Mais non, c'est un but, évidemment, de dénoncer.
Bien sûr.
Et donc, en vrai, qu'est-ce que pense Urbain ?
La drogue, oui.
Les enfants, non.
Non.
D'accord.
Voilà, c'est tout.
Et tu vois, je pense que ce qui est inquiétant, c'est que tu te sens obligé de clarifier.
Mais, écoute, le point est fait.
Je pense que le message est passé.
Et les gens te connaissent.
Les gens te connaissent.
Bien sûr qu'ils me connaissent.
Je suis anti.
Donc, on a une heure.
Moi, j'ai des sujets.
J'ai des trucs.
J'ai même un quiz.
Donc, on va faire un générique.
Allez, c'est parti, alors.
Comment on fait ?
Comment on avait dit ?
On le chante et ça sera décalé, c'est tout.
C'est parti.
3.
Pardon, vas-y.
3, 4.
Attends, je te fais le...
Ouais.
C'est combien de BPM, ça ?
C'est...
C'est 120.
Plutôt.
Tu m'écoutes.
Enlève ton casque.
Oui, bah...
Enlève le casque.
Attends, attends, j'enlève le casque.
T'es prêt et tu m'écoutes.
J'enlève le casque.
3.
3, 4.
Ok.
Plutôt.
Superbe.
Piano maestro.
La vache.
Il s'en est passé des choses depuis le 15 octobre.
Je m'ai accusé il y a deux épisodes.
Peut-être que je l'ai déjà fait la dernière fois, mais je dois le redire.
C'est bien Cuitas, les Bananas.
Moi, j'ai appelé ça Fritas, les Patatas.
Scandaleux quand on parlait de ça.
Et depuis, la chanson a un nouveau bump parce que Julien Doré l'a reprise en triste.
Donc voilà, on était comme d'hab en avant de la tendance.
Les Simpsons français.
Comme d'habitude.
Écoute, on va commencer tout de suite sans préambule.
Déjà, comment vas-tu ?
Ça va.
Très mal.
Niveau gastrique.
Écoute, c'est vrai que ça fait longtemps qu'on n'a pas...
C'est vrai qu'il y a une époque, il y a une saison, je ne sais plus laquelle,
il y avait quand même des points réguliers sur ta santé gastrique.
Mais ça, c'est quand même dingue.
Ma meuf, hier, m'a appris que Freud détermine...
En fait, Freud a fait plus ou moins une astrologie du caca.
C'est-à-dire que...
Pas surpris.
Pas surpris par cette info.
Ouais, de la Missing Moon.
Mais en gros, lui, il détermine ton caractère par comment tu fais caca.
Et comment tu fais caca, ça a déjà un rapport avec ton enfance.
Si c'est genre que t'es constipé, c'est que tes parents, ils étaient pas cools avec...
Ouais, genre, ils te shamaient quand tu te chais dessus.
Voilà, exact.
Et du coup, n'empêche que...
Bon, tu ne me crois pas que quand je dis que le signe cancer me correspond,
voilà, on a décidé, c'était un point entre nous.
Mais par contre, l'overchieur, le gars qui chie beaucoup,
et tu me connais, on est au moins minimum trois par an.
Ça, c'est cancer deuxième décan.
Mais en tout cas, le caractère selon Freud du gars qui chie beaucoup,
j'ai toutes les caractéristiques.
Ah ouais ?
Toutes.
Donc, est-ce que...
Est-ce que t'es allé voir les caractéristiques de celui qui ne chie pas ?
Pour voir si...
Et bien, c'est plus...
Enfin, c'est ma meuf qui m'a montré le truc.
Elle, on est vraiment constipé.
On sait qu'elle lise bien.
Elle, elle est très constipée.
Et moi, je fais le change, tu vois.
D'accord.
Et en gros, comme ça, le toilette se sent pas...
Voilà, il a son...
Il a son équilibre.
Il a sa dose de sacrifice chaque semaine.
Voilà, il dit parfois...
Et...
Non, pas lui !
Non !
Pas l'auvergnat, pas l'auvergnat !
Dans la belle et la bête, quand tous les objets parlent, il y a l'horloge, il y a la tasse.
Monsieur Chiot, on l'a pas vu.
Parce que lui...
Bah, tu sais, être chiotard de la bête, ça doit pas être marrant tous les jours.
Quand il a vu la belle arriver, il a dû se dire...
Ah, enfin !
Si ça se trouve, non.
Si ça se trouve, elle a un régime horrible.
Tu bouffais des sangliers dans la forêt.
Non, non.
Ah non, non.
La bête...
C'est possible.
Et j'avais vu un mème très marrant, d'ailleurs, où on voit la belle sourire à la bête.
Et en gros, c'était en mode...
Franchement, elle a la tête de la meuf qui se serait déjà tapée en mode bête, quoi.
Qui est genre...
Elle était presque dégoûtée que ça redevienne un humain.
Je pense qu'elle était...
Oui.
Elle était en mode...
Parce qu'en fait, il est sexy, la bête.
Bien sûr.
Donc, si ça se trouve, elle ne voulait pas le gars, quoi.
Si ça se trouve, elle, elle était même deg.
Elle voulait la bête, quoi.
Et toi ?
Et toi, que veux-tu ? Tu veux la bête ?
Écoute, je n'ai pas le temps de me poser ces questions.
Je chie, moi.
Bon, alors, en fait, je disais que ça faisait longtemps.
En fait, c'est faux.
Tu nous as dit que tu buvais de l'eau dans le sud cet été et que tu chiais plus.
Oui, oui, c'est vrai.
Mais enfin, dans tous les cas, les caractères de...
Écoutez, si vous chiez beaucoup, allez voir ce qu'en pense Freud.
Moi, ça me correspond parfaitement.
Voilà.
J'aimerais bien...
J'irais voir parce que ça m'intrigue.
Donc, on en reparlera.
Toujours est-il que ça ne va pas fort en ce moment ?
Non, en vrai, ça va.
J'aimerais jouer le spectacle plus souvent.
Mais voilà.
Alors, pourquoi une fois par mois ?
Une fois par mois parce que c'est à l'Européen.
Et tout simplement, on n'est pas là à jouer les petits avec 100 personnes.
Oui, c'est une grande salle.
Donc, il faut la remplir.
350 personnes, il faut la remplir.
Et puis, c'est la fin du spectacle.
Et puis, l'ami Jojo va le filmer.
Et puis, vous pourrez le voir.
Et si vous voulez être là à la dernière, c'est le mardi 26 novembre.
Et merci à tous les causticos qui sont venus la dernière fois.
Beaucoup, beaucoup de demandes pour les De la Boulle.
Beaucoup de regrets à chaque fois.
Écoutez, je vous aurais prévenu.
C'est vrai que les gens regardent.
Alors, écoute, on va faire très simple.
J'ai quand même énormément de sujets.
J'ai pas mal de coups de gueule.
Je suis quelqu'un d'assez simple.
Tu sais quoi ?
Terrence, c'est simple.
Parce que...
Ça ne m'est jamais monté à la tête, le succès de Plutôt Caustique.
C'est ça, le truc.
Parce qu'il y a des gens, ils sont simples.
Mais ça fait bener.
Mais l'important dans la vie, c'est de rester simple.
Parce que si t'es juste simple...
Tu vois, par exemple, si t'es postier à Limoges, bon, voilà, t'es simple.
Voilà.
Oui, mais...
Je pense que la nuance, c'est plutôt simple ou simplet.
Non, la nuance, c'est...
Il y a simplet.
Là, c'est mort.
Il y a simple.
Gentil et trop gentil.
Tu vois, la nuance est...
Oui, oui.
Mais en fait, il n'y a aucun intérêt à être simple si la vie ne t'a pas emmené à ne pas l'être.
Tu vois, toi, t'as cette gueule.
T'as cette voix.
T'as deux très beaux enfants.
T'as le succès plutôt caustique.
T'as un pénis énorme.
T'as des muscles maintenant.
Alors qu'avant, t'étais une montre religieuse.
T'as plus été.
T'es resté simple.
Oui.
Et je suis toujours le même petit sartois.
T'as été un des premiers gars à croire à Macron, tu me disais.
Dès le début, j'étais marcheur.
C'est vrai que j'étais marcheur dès le début à toquer aux portes, à dire,
ce petit bonhomme, il en a.
Il en a à revendre.
Et je n'ai pas regretté.
T'as été le premier à cracher à la gueule de Kamala Harris.
T'as su rester toi-même.
Parce que la misogynie, ça revient à la mode.
Mais toi, ça fait longtemps.
Mais en fait, je pense que ce qui est important, Urbain, c'est d'être égal à soi-même.
C'est-à-dire de ne pas suivre les modes, de ne pas être une girouette qui tourne au sens du vent.
Tu vois, t'es misogyne, tu le restes.
T'es gros, tu le restes.
Voilà, c'est vraiment une histoire.
C'est des exemples.
Non, oui, mais j'ai l'impression que quand t'as dit t'es gros, il y avait une petite...
Non.
Non, je parlais de misogyne pour toi plutôt.
Ah d'accord.
Ça, ça ne me dérange pas.
Ok.
Allez, fais tes sujets.
Mes sujets.
D'abord, je voudrais commencer par un coup de gueule.
Qui parlera sûrement peut-être un peu plus aux Parisiens et encore.
Je suis devenu foncièrement anti-chien.
Mais dis donc.
Il y a trop de chiens dans Paris.
Ah carrément ?
Il y a trop de chiens.
Il y a des chiens partout.
C'est parce qu'il y a trop de caca ?
Alors, en partie.
Oui, en partie.
Bien sûr.
Parce que trop de chiens, ça va avec trop de caca.
Ils sont partout.
Ils chient partout.
Ils pissent partout.
Parce qu'on ne parle pas trop de l'odeur de pisses dans les coins.
Un pisse des chiens, c'est un enfer.
Et surtout, je pense qu'ils souffrent d'un effet de mode.
Donc là, chez nos jeunes trentenaires sans enfants, c'est le teckel.
Il y a des teckels partout.
Des chiens saucisses.
C'est affligeant.
C'est sûrement mieux que la mode des gros chiens japonais ou des bergers,
qui est encore un peu de mode.
Si vous habitez dans l'Est parisien, il y en a partout.
Voilà, je trouve qu'il y en a trop.
On sature.
Attends, mais qu'est-ce qui t'embête ?
Le caca, le pipi ?
Alors, ce qui m'embête, c'est surtout le caca.
Je t'avoue que les trottoirs de Paris,
on pourrait critiquer Annie Dingo, c'est vrai.
Mais ce n'est pas à elle d'éduquer les gens.
Je pense que les gens sont des gros dégueulasses,
qui ne méritent pas d'avoir des chiens.
Et que déjà, avoir un chien en appartement,
c'est d'une tristesse sans nom.
Mais alors, si en plus, tu imposes aux gens ces déjections,
c'est un problème.
Donc toi, tes jumelles, par exemple,
n'ont jamais déféqué en pleine rue sans que tu aies ton chien ?
Jamais.
Alors, en revanche, non.
Mes jumelles n'ont jamais eu à ramasser leur merde dans la rue.
D'accord.
En revanche, elles, elles sont terrorisées par les chiens.
Ce qui me permet de me rendre compte
à quel point ils sont nombreux.
À quel point il y en a partout, tout le temps.
Je pensais d'écourter les balades.
Est-ce qu'ils t'arrangent ?
Non.
Moi, j'aime bien.
C'est dommage.
Tu plaisantes.
Ah bah non, rentrer du parc, il y a des chiens.
J'adore me promener avec elles.
Non, mais voilà.
J'ai vraiment l'impression
qu'il y a un effet de mode sur le Clébard à Paris.
Et d'ailleurs, les chiffres le prouvent.
Et comme tu le dis, souvent, les mêmes...
Et même, il y a eu le...
Le Chiba, les Corgi.
Le Corgi, ouais.
Bon, alors...
C'est vrai, tu vois, par exemple,
un de nos auditeurs que je salue,
un voisin, Roméo, très belle personne.
Bah déjà, Roméo, c'est chaud si t'es moche.
Ah, il est très beau.
Ouais, mais tant mieux.
Un brun aux yeux clairs, très bel homme.
De prénom, il faut le donner au bout de six mois.
Très bel homme, belle situation,
bien fait de sa personne.
Pénis ?
Alors, on n'en a pas encore parlé.
On n'est pas arrivé à ce stade.
Mais oui, il en a un.
Ça, c'est certain.
C'est déjà bien.
Il a un chien.
Et moi, je ne juge pas les teubes.
Je veux juste que vous en ayez une.
Il a même deux chiens.
Je ne parle pas aux cent teubes, quoi.
Il les fait chier devant chez moi.
C'est-à-dire que je suis à ma fenêtre.
Je vois mon vieux Roméo
qui fait chier ses chiens.
Mais il a un sac.
Lui, toujours, évidemment.
Mais je vois énormément de gens
qui, non pas n'ont pas de sac,
mais ramasse, met dans le sac
et pose le sac par terre
ou laisse le sac dans un coin.
Quoi ?
Mais attends, tu as fait tout le boulot !
Tu as fait le boulot
et tu poses le sac.
Tu t'abandonnes avant la ligne, quoi.
Et je ne sais pas pourquoi,
mais j'ai l'impression
qu'il y a quelque chose de malsain.
Je n'ai malheureusement
pas assez creusé le sujet.
Mais je pense qu'il y a vraiment
un problème
à manipuler les excréments
de ton animal en public.
Tu croises le regard de ces gens-là.
Il y en a un qui a chier
dans les escaliers,
un rétriveur devant chez moi
l'autre jour.
J'ai croisé le regard du maître.
Il y a une sorte de soumission
et de tristesse.
Tu vois, il dit
« Ouais, je vais le faire ».
Et le mec,
il m'a un peu tourné le dos.
Tu vois, moi,
je descendais les marches.
Lui, il montait.
Son chien chie dans les escaliers.
Et lui, il s'est un peu mis
en travers de moi,
baissant le regard.
J'ai senti que quelque chose clochait.
Je pense que beaucoup de gens regrettent.
Tu crois que le chien,
il kiffe et « Ouais, ramasse ma merde. »
C'est sûr !
C'est bien mangé !
Mais c'est évident !
« Ramasse bien. »
Après, il se frotte le cul au sol
parce que les chiens,
c'est ça aussi.
Il y a aussi tout ce problème
de chiens qui te baissent le mollet,
qui se frottent au sol.
Il y a quelque chose de sale
dans le clébar.
Attendez, attendez, attendez.
Je serais pas...
En fait, j'écoute votre discours
un petit peu.
J'essaie d'écouter vos arguments,
mais j'oublie que je parle
à un pro-chat, en fait.
C'est tout.
Tout pue le pro-chat chez vous.
C'est vrai, c'est vrai.
Vous m'avez percé à jour.
Non, mais c'est vrai.
C'est vrai, mais le chat,
tu ne l'imposes pas
aux gens dehors dans la rue.
En fait, vous n'avez jamais été
très chien.
J'aime bien.
Non, mais j'aime bien
les bons pépères.
Attendez, attendez.
L'animal en soi ne me dérange pas.
Ce qui me dérange,
c'est...
En fait, je pense,
à vrai dire,
je pense que les chiens
sont faits pour avoir un rôle.
C'est bien de leur faire des câlins,
mais ils sont là
pour garder des moutons.
Excusez-moi,
mais les Français...
Un, est-ce que vous condamnez
les actions du Hamas ?
Et de deux,
est-ce que
on est bien d'accord
que vous appréciez
les bons pépères ?
Ça, c'est sûr.
Parce que ça, c'est obligatoire.
Oui aux deux questions.
Vous appréciez les bons pépères
et vous d'accord.
Bon, bah écoute,
vous pouvez continuer.
Oui, j'apprécie le Hamas
et oui, je condamne
les bons pépères.
Non, non, non, non,
stop, stop !
Tu crois qu'il sera monétisé,
cet épisode ?
Ah merde, putain,
c'est vrai,
on est des petites putes maintenant.
On n'aurait jamais dû dire
« Ah, j'ai dit pute ! »
Ah non !
Là, si on commence à censurer...
Si on ne peut plus dire
qu'on aime le Hamas
parce que Deliveroo
ne veut pas mettre de pub derrière,
excuse-moi.
Quel cauchemar !
Non, non, mais
M'emballe pas,
il pour.
On va voir que
les cimenteries Lafarge.
Tu sais,
ceux qui filaient
du business à Al-Qaïda
ou Daesh, je ne sais plus.
Non, Daesh.
Non, d'accord.
Bon, bref.
En vrai,
la déconne.
Non, c'est un petit coup de gueule.
C'est un petit coup de gueule
parce que...
Mais vous êtes un pro-chat.
Parce que je suis un pro-chat, voilà.
En fait,
est-ce que c'est le pro-chat
qui parle et qui voit des chiens ?
Parce que si vous adoreriez
les chiens comme nous,
on les aime,
vous accepteriez ça.
Après,
je vais vous demander
parce que moi,
vous connaissez mon truc
avec la politique.
En fait,
je n'accepte pas
le coup de gueule
s'il n'est pas suivi
d'une mesure concrète
qu'on pourra discuter.
Ah, c'est très simple.
C'est très simple.
J'ai plusieurs...
C'est tout dans mes notes.
Ce que je veux dire
en préambule quand même,
c'est que
je n'ai rien contre les chiens
et les bons pépères.
J'espère que c'est clair.
Jusqu'à maintenant,
j'adorerais en croiser
dans le métro,
sur le trottoir,
prendre une petite photo.
Haha,
petit pépère.
Je trouve juste
qu'on arrive à saturation.
Prendre une photo,
c'est-à-dire vous prenez
des photos de gens,
de chiens
que vous ne connaissiez pas ?
Ouais.
Discrètement.
C'est problématique.
Oui, c'est particulier
comme méthode.
Après, je l'ai posté
en story en disant
« bon pépère ».
Ce qui est,
a priori,
la norme.
Non, ce que je veux dire,
c'est que je pense
qu'on arrive à une saturation.
Notamment, par exemple,
dans mon quartier,
dans l'Est parisien,
beaucoup de jeunes
trentenaires
prennent des chiens
maintenant
à la place de faire des mômes.
Ce n'est pas mieux.
Ce n'est pas pire.
Ce que je dis juste,
c'est qu'on arrive
à cette saturation.
Les nuisances,
je te jure,
et le parent jaloux
de son temps
consommé,
je sens chez vous,
une double aigreur.
Pas du tout.
Celle du prochain
et celle du gars
qui prend les gens
qui n'ont pas d'enfants
un peu au-dessus
en disant
« ils n'ont pas d'enfants,
ils ont pris un chien ».
Pas du tout.
C'est souvent le cas.
Vous avez de la chance
d'avoir eu cette dame
avec vous.
Il n'y a aucune
gradation.
Vous n'aviez aucune chance
de vous reproduire à la base.
Je ne dis pas
que les enfants sont mieux.
Pas du tout.
Je respecte
les personnes
qui ne veulent pas d'enfants
et qui prennent des chiens.
Pas du tout.
Vraiment pas du tout.
En revanche,
vraiment,
il y a une saturation.
Il y a aussi
un problème
de sûreté.
C'est-à-dire que
beaucoup de personnes
ne tiennent pas
les chiens en laisse
dans le quartier.
Justement,
il y a des combats de chiens.
C'est-à-dire que
depuis un an,
il y a régulièrement
dans ma rue
des combats de chiens.
J'ai l'impression
d'être en Grèce.
C'est-à-dire que
tu t'entends...
Merci pour les Grecs.
Non mais c'est vrai,
en Grèce,
ça arrive.
Ils ont des chiens errants
en Grèce.
C'est connu.
Gianni Santetokounmpo,
vous écoute ?
Non mais écoute,
c'est simple.
Ce que je veux dire,
c'est que
on passe maintenant
aux mesures à prendre.
Je suis pour
le permis de chien.
la taxe chien.
je pense qu'il faut
maintenant réguler.
Comme on régule
les populations
de rats et de pigeons
en ville,
je pense qu'il ne faut pas
faire n'importe quoi.
Je pense que
beaucoup de chiens
sont malheureux à Paris.
Je pense que
beaucoup de chiens
sont seuls en appart
toute la journée.
Je suis d'accord avec vous.
Pour limiter l'effet de mode,
déjà,
pas de nouveaux chiens.
Parce qu'il y a
assez de chiens
en rescue.
Déjà, tu adoptes.
Interdire la vente de chiens.
Alors là,
première mesure.
Première mesure.
Interdire la vente de chiens.
si
vente de chiens,
obligatoire
d'en adopter
au moins un autre.
Voilà.
Parce que...
Ok, ça va par deux.
Je pense aussi
qu'on devrait être
beaucoup plus sévère
comme le sont les Anglais
sur les mères
dans la rue.
Donc,
de la répression,
certes,
mais aussi
plus de sacs
en libre distribution
comme en Angleterre,
ce qui ne se fait pas
du tout à Paris
ou très peu.
Mais en vrai,
moi,
je suis pro,
effectivement,
parce que
je crois que
c'est déjà cher
l'amende
de Je laisse mon caca.
Mais en vrai,
moi,
je suis prêt
à payer des flics
à être carrément
undercover.
Des brigades,
des brigades.
Non,
mais genre,
on met des mecs
avec des jumelles
dans les endroits
où ça se fait souvent.
Et si on chope en flagrant,
1000 balles.
Tu vois,
au lieu de mettre
de la thune dans...
1000 balles
ou possibilité
de tuer le chien
devant nous
à main nue.
Alors voilà,
moi,
je te promets
que c'était
mon prochain point,
c'est que
si tu laisses ton chien
faire par terre
et que tu ne ramasses pas,
on tue le chien.
Alors,
c'est vrai que ça peut...
bien sûr,
les gens là...
Alors,
c'est vrai,
alors j'entends déjà
les cris...
Les Français sont frileux.
Les gens ont peur.
On leur peut tuer
des chiens à main nue
comme ça,
alors bien sûr,
ça fait peur.
Évidemment que non,
on ne tue pas ton chien
mais on te l'enlève
et toi,
tu mérites
la peine de m'en bas.
Non,
pas forcément le tuer,
mais on peut peut-être
le rentrer,
et là,
ça ferait une deuxième mesure,
dans ce circuit
de chiens de combat
parce que quitte à ce qu'il y ait
des combats
et on parie dessus.
Voilà,
c'est tout.
Oui,
alors sinon,
j'ai vu...
Et tel gladiator,
si le chien s'en sort,
à la fin,
il gagnera sa liberté.
Oui,
oui,
mais alors par exemple,
j'ai vu qu'à Béziers,
bon,
c'est vrai que...
C'est vrai que dit comme ça.
Donc,
tout n'est pas à prendre
mais ce mec a voulu faire
un fichage ADN
des chiens de Béziers
en cas de...
Comme ça,
si tu trouves de la merde,
tu testes l'ADN de la merde
et tu sais...
Le mec est fou,
putain,
il veut faire une banque ADN.
Mais je trouve l'idée intéressante
notamment parce que
il y a des maires
qui,
par exemple,
en cas de dépôt sauvage
de poubelles,
etc.,
rapportent,
mènent leur enquête
et rapportent
tous les déchets
à la maison du pollueur.
On devrait faire pareil
avec les merdes des chiens.
Tu fais chier ton chien,
tu laisses la merde,
on la ramène chez toi.
En vrai,
c'est marrant
parce que moi,
j'ai mon coup de gueule,
c'était sur...
En fait,
c'est horrible
qu'on soit
un des seuls pays au monde
où les gens pensent
qu'on peut jeter
les mégots dans la rue,
en fait.
En fait,
j'en vois tout le temps.
Mais tout,
le plastique,
les canettes,
c'est incroyable
d'avoir des gens
devant toi
jeter des choses.
Et je m'étais promis,
je m'étais promis,
vous savez que j'avais fait
le combat des écouteurs,
les canettes.
Moi,
je l'ai déjà fait.
J'ai déjà fait ramasser
des papiers à des gens.
À la fois,
c'était une vieille,
elle a acheté sa clope
parce qu'elle était
avec son gamin.
J'ai rien fait.
Mais franchement,
j'aimerais en choper
plus souvent des gens.
En fait,
je voudrais juste savoir,
gros,
pourquoi ?
Pourquoi t'as acheté
ta clope dans la rue ?
Je veux juste savoir
pourquoi tu me le dis.
Je veux te shamer,
en fait.
Je veux que tu me regardes
dans les yeux,
tu me dis
j'en ai rien à foutre
de la rue.
Mais en vrai...
Écoute,
en tant qu'ancien fumeur,
moi,
il y a 15 ans,
on jetait les mégots par terre
et on a très vite,
tu vas arrêter,
mais tu te rends compte
que si t'as pas une poubelle,
t'es obligé de mettre
ton mégot dans ta poche
ou dans ton paquet,
c'est un enfer.
Et effectivement,
on manque clairement
de poubelles à Paris
à cause des Arabes.
Non,
mais c'est à cause
de Vigipirate.
On a enlevé
toutes les poubelles.
Il y a très,
très peu de poubelles.
Et donc,
effectivement,
il y a beaucoup
de poubelles à Paris.
Mais il y en a,
il y en a.
Non,
mais justement,
moi,
j'avais vu à...
Ça m'avait frappé
à Tokyo,
qui est très propre,
alors qu'il n'y a jamais
de poubelle.
Ah ouais.
Mais vraiment,
jamais.
Oui,
parce qu'ils sont mieux élevés.
Ils sont mieux élevés.
Oui,
mais du coup,
ils gardent les trucs sur eux
ou ils les mangent.
Ça expliquerait leur régime.
Peut-être les gens,
ils croient que le régime...
Tu veux dire
qu'ils mangent
leur mégot ?
Des Japonais.
Non,
mais les gens pensent
qu'ils tiennent jusqu'à 100 ans
à cause du poisson
et tout,
ça se trouve,
mais en vrai,
c'est assez ouf
parce que je ne sais pas
comment ils font.
Parce que du coup,
moi,
avant de faire comme le Romain,
je voulais vraiment être
clean de chez clean,
mais il n'y a jamais rien,
en fait.
Mais regarde,
en fait,
plus tu montes vers le nord,
plus c'est propre.
Plus tu te fais un peu chier,
peut-être,
mais tu vas dans les pays scandinaves
ou juste au Royaume-Uni,
les gens sont plus propres.
C'est-à-dire qu'il y a
une histoire d'éducation.
Nous,
on est des gros dégueulasses
et plus tu descends,
tu vois...
Après, c'est historique,
Paris était dégueu,
c'était connu
de la ville dégueu.
Bien sûr,
mais...
On revient de loin,
ça a envoyé des sauts de merde
dans la rue.
Ah mais bien sûr,
mais il y a plusieurs siècles.
Ce que je veux dire,
c'est que...
Non, non,
je parlais,
j'ai vu des images...
Aujourd'hui,
tu vois...
Je me rappelle que de mon immeuble,
j'ai reçu des bouteilles de pisse.
Ah putain,
non, non,
mais je pense qu'on réglasse.
C'est fini,
mais j'ai trouvé le gars
parce que c'est fini.
Ouais, ouais,
mais bon, bref,
passons.
C'était mon premier sujet,
anti-chien.
Et les mégots,
vous êtes pareils,
donc on est d'accord.
Mais en vrai,
s'il y a une milice de flics
et qui chope les gens,
c'est juste qu'ils sont payés pour ça.
Mais le problème,
c'est que très vite,
on vire vers des solutions autoritaires,
mais tu te dis
qu'est-ce qu'on peut faire d'autre
face à des gens
qui n'ont pas compris en 2024
que tu ne jettes pas
ton paquet de clopes
ou ta canette par terre.
C'est vrai que c'est hyper dur.
Je perds espoir urbain,
je crois.
Parce que le fascisme
est la solution,
finalement,
de plein de trucs.
Mais en plus,
même pas.
C'est ça le pire.
C'est ça qui fait que moi,
je ne les crois pas,
les mecs super autoritaires.
Parce qu'ils sont sûrs
que si on fait ça,
ça marche.
Mais non,
ce n'est pas automatique.
Moi, je suis plus fataliste
encore que ça.
Je ne pense même pas
que ce soit le fascisme
la solution.
Je pense qu'il n'y a pas
de solution.
Je pense qu'on est condamné
à avoir des hommes problématiques.
Tu as beau les éduquer,
tu regardes le procès de Pellico,
c'est affolant
les justifications
des mecs
qui sont pris sur le fait
et qui sont filmés
en train de violer une meuf
et qui arrivent quand même encore
à créer des groupes.
Il ne va plus falloir
vous parler de preuves.
Parce que là,
c'est filmé,
c'est en 4K,
on a tous les angles
et c'est prouvé
qu'elle est droguée.
Et ça,
comment voulez-vous
que les meufs
aillent porter plainte derrière
quand là,
on est au top
du top
de la preuve ?
Tu ne feras pas mieux,
tu ne feras pas plus ?
On ne fera jamais mieux.
Moi,
c'est les trucs
qui me font perdre foi
dans l'humanité,
c'est quand on ne fera jamais mieux.
On en parlait
pendant le Covid,
quand toute la planète
s'est arrêtée
et que les écolos,
au bout d'un mois,
ont dit
il faudrait ça
encore mieux
10 ans
et peut-être
on reviendrait à la normale.
J'ai dit
on est foutus
parce qu'on ne fera jamais mieux.
C'est impossible.
Il fallait que la planète
s'arrête
et ce n'était même pas encore ça.
Et le monde d'après
est un enfer.
C'est-à-dire qu'on tombe
dans des populismes
sans fond
et en termes de pollution,
on est revenu
à des niveaux
qui précèdent
le confinement.
Bref,
on ne va pas...
Zéro espoir.
Très peu.
D'autres des changements,
zéro espoir.
Très peu.
Mais il reste
le truc de...
Si vous voyez
qu'on se dit
nous là
entre causticos,
on y va
quitte à se prendre
des patates dans la gueule,
on dit juste.
Comment on fait ?
T'as fait tomber
quelque chose.
Ouais,
tu fais gaffe.
Ah ouais,
c'est pas mal ça.
Je n'y avais pas pensé.
La débilité,
le pacifal.
Moi,
je joue ça.
je fais ça.
Je joue débile,
moi.
Excusez-moi,
vous avez fait tomber
quelque chose.
Votre cigarette,
en fait,
elle devait être
dans une poule.
Ah ouais,
je vais adorer.
Je vais le faire trop bien.
Parce qu'en fait,
ça devait être
dans une poubelle.
Vous avez dû vous tromper.
Du coup,
je vous la rends.
vous ne voulez pas la ramasser.
Ouais,
trop bien.
Ok,
on enchaîne,
mon vieux.
Est-ce que tu as un sujet ?
Alors,
j'ai un sujet,
mais tu vas voir,
c'est complètement con
parce que j'étais sûr
que j'avais des notes.
Et alors,
tu vas voir ce qu'il y a noté.
Je te le dis exactement
comme c'est noté.
Le petit os du pilon de poulet
qui me fait chier,
c'est barbare quand il pense.
Alors,
je vais t'expliquer ma pensée maintenant.
Attends,
je ne vais pas essayer de comprendre
parce que je n'y arriverai pas.
Le petit os du pilon,
c'est le gros os
qui est dans la viande
ou le petit
qui est en parallèle du gros ?
Alors,
je te dis juste,
essaie de voir
ce que je voulais dire.
Le petit os du pilon de poulet
qui me fait chier,
c'est barbare quand il pense.
Qu'est-ce qui est barbare ?
Manger de la viande
à même l'os ?
En fait,
ce que moi,
j'ai pensé,
c'est
tu vois sur le pilon de poulet,
il y a un petit os collé,
un peu long.
Je vois tout à fait.
Je ne sais pas ce que c'est ce nom.
Et à chaque fois que je bouffe,
il me fait chier ce truc.
Je me dis,
putain !
Il coince un peu la viande.
Et là,
ce que je trouve barbare,
en fait,
j'imaginais un gars
manger un humain
et que mon tibia le saoule,
en fait.
En fait,
je veux dire,
ce truc avait une propriété.
Enfin,
il servait à quelque chose,
tu vois.
Et s'il est là
sur tous les trucs
de Titos.
Et moi...
C'est peut-être son petit perronné
que tu es en train
d'insulter.
Je prends un être vivant
qui avait besoin
de ce truc-là
pour se mouvoir,
qui paraît essentiel
puisqu'ils l'ont tous
à cet endroit-là.
Et moi,
je suis là,
c'est chiant pour bouffer.
C'est quand même chiant,
ce truc.
Et tu sais,
j'imaginais un ogre
manger un humain
et dire,
putain,
c'est parler à d'autres gens.
Râler contre les cheveux,
tu sais,
genre,
c'est pas chiant.
C'était à moi,
c'était pour plaire aux gens,
en fait.
C'était parce que je suis
un humain,
donc en fait,
j'ai des sentiments.
Quand je n'avais plus des cheveux,
j'allais en Turquie
parce qu'après,
pour pouvoir faire l'amour
avec des gens,
en espérant ressentir
un peu d'amour en échange,
histoire que la vie
ait un sens.
Oh,
bah moi,
c'est chiant pour bouffer.
Moi,
ça me fait chier.
Ça colle.
Donc,
bah...
Ok.
C'est tout.
C'était un peu plus...
Écoute,
non,
mais c'est bien,
c'est bien,
c'est bien.
Mais je préfère les dire
dans Plutôt Caustique.
Mais bien sûr.
Tu sais,
si je ne les dis pas
dans Plutôt Caustique,
je les explique devant...
Tu sais,
genre,
j'arrive dans une scène,
je fais 3-4 minutes
de blagues qui marchent bien,
les gens m'aiment bien.
Et puis,
je vais souvent...
Vous avez remarqué
les petits os du pylon.
Voilà.
Ça marche pas.
Et au lieu de trouver
la blague tout seul
comme un grand,
j'aime bien me mettre
dans la merde.
Et donc,
souvent,
je me retrouve face
à 100 personnes
qui incrédule comme toi
et je vais nulle part.
Et du coup,
voilà.
Là,
je l'ai fait là
et on est d'accord
qu'il n'y a rien
à creuser en stand-up là-dessus.
Quoique...
Bah...
Pas tant, non.
C'était pas mal,
votre truc des cheveux,
en fait.
Oui,
mais il faut que tu partes
du principe
que tout le monde capte
ce que c'est
que le deuxième petit os.
Ou bien tu simplifies.
Ouais,
tu peux simplifier.
Parce que vegan,
cette blague.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui,
mais c'est bien,
c'est bien.
Tu distilles un petit peu
de wokisme
dans ton public.
Oh putain,
d'ailleurs,
t'as vu cette critique
de nous, là ?
Non.
Il y a un gars
qui nous aimait bien,
mais c'est fini.
Alors,
c'est peut-être un troll.
Et d'ailleurs,
encore une fois,
si vous aimez faire des trolls
en mode,
je mets trois étoiles
mais je rigole,
c'est chiant pour nous.
Voilà,
c'est tout.
Je vous le redis.
Je parle,
c'est Albert.
Oh là là,
Albert.
C'était sur iTunes,
sur le podcast.
Il l'a enlevé.
C'était un truc genre
« sont devenus woke »
ou « suis sort de woke »,
un truc comme ça,
trois étoiles.
Voilà.
En fait,
on a plein de...
C'est bien,
je suis content,
on est tout le monde.
Et je vous l'ai déjà dit,
les gens d'extrême droite,
les gens conservateurs,
on est avec vous.
Notre but,
c'est de rafaudir.
On a toujours été un...
On ne s'est jamais caché
qu'on avait une bonne sensibilité de gauche.
Je ne sais pas pourquoi il dit
qu'on est devenu woke.
Oui,
mais voilà,
par exemple,
il y a
« pour un podcast de Bobo,
ça reste digne ».
Ce que j'aime bien,
c'est qu'en fait,
il s'est peut-être planté,
mais il y a un point d'interrogation.
C'est « pour un podcast de Bobo,
virgule,
ça reste digne ? »
Je ne sais même pas comment le dire,
en fait.
Vas-y,
essaie de le lire bien.
« Pour un podcast de Bobo,
virgule,
ça reste digne ? »
Point d'interrogation.
Non,
mais c'est qui ?
Ce n'est pas éclair.
Non,
mais vas-y,
mais si tu devais le dire,
parce que je n'arrive pas...
Pour un podcast de Bobo,
virgule,
ça reste digne ?
Point d'interrogation ?
Oui.
Pour un podcast de Bobo,
ça reste digne ?
C'est trop bizarre.
Je vois celui qui...
Réveillez-vous,
deux étoiles,
bien marrant,
dommage que vous soyez
des gros suceurs de woke
et que vous aimiez ça.
Woke écrit comme le woke
pour faire sauter des nouilles.
Alors,
c'est là où je me suis dit
troll,
mais tu as quand même
les trois étoiles
et tu fais chier
ou genre,
j'aime bien.
Mais ça,
j'adore en fait.
Là,
tous les gens qui m'écoutent
en disant,
je l'aime bien,
mais c'est quand même dommage
qu'ils ne pensent pas
exactement comme moi.
Parfois,
c'est saoul.
J'adore,
ça me fait trop marrer.
Parce que c'est mieux en fait.
J'aime moins
quand on aime quelqu'un
malgré ses...
Tu vois ce que je veux dire ?
Quand on se dit,
lui c'est un connard,
mais j'aime bien
comment il chante.
Tu vois,
ça me touche moins ce truc-là.
Que l'humain,
qu'il y ait un truc
qui gagne par rapport
à l'autre,
mais qu'il soit quand même
assez important
pour qu'à chaque fois
tu le précises.
Je suis sûr qu'à chaque fois
il dit à ses potes,
non,
il est marrant,
mais quel connard !
Mais tu vois,
du coup,
je me rends compte
qu'il y a beaucoup
de commentaires comme ça.
Ouais,
et moi je sais que surtout,
en fait,
majoritairement,
mais les autres
sont plus sympas.
Donc ils ne le disent pas comme ça,
mais je sais qu'il y a
beaucoup de contraires.
Moi je pense qu'il y a
beaucoup de gars,
parce que si vous pensez
que nous on est woke,
c'est chaud,
parce que nous on passe
notre temps à traîner
avec des gens
qui nous prennent
pour des gros enculés,
en fait.
Disons que les milieux
qu'on fréquente
sont beaucoup,
beaucoup,
beaucoup plus déconstruits
que nous,
ou en tout cas...
Et nous on est vieux déjà,
on est presque 40.
On est né dans les années 80,
nous,
tu vois.
Donc même nous,
tu vois,
on est à peine post-nazisme.
Moi j'ai appris très tard
que ce n'était pas cool,
cool,
le nazisme.
Donc...
Merde.
J'ai appris,
il y a deux semaines,
quoi.
Non mais attends,
attends.
J'ai vu un docu.
J'ai fait,
waouh,
les mecs ont abusé !
Le dernier commentaire
dit qu'on était
son podcast préféré,
mais du fait
de la bobo attitude chronique,
surtout Clément
qui fait des commentaires
de bobo du 20ème,
Papacito vous a détrôné
à mes yeux.
En mettant 5 étoiles.
Mais non,
ça je crois qu'il y a troll,
parce que c'est impossible
que tu puisses écouter nous
et bon,
voilà.
Même si,
tu vois,
Papacito,
moi j'ai ça avec lui.
Je l'avais coupé
dans Podcast House,
je vais le dire ici.
Les gens vont moins vouloir,
mais essayez de comprendre,
ne coupez pas ce passage,
essayez de comprendre
ce que je veux dire.
je suis contre
toutes les idées
de Papacito.
C'est même pas un gars
un peu conservateur.
Il est clairement royaliste,
il dit des trucs hardcore.
C'est surtout un mec
qui,
comme beaucoup
dans cette frange-là,
se fait passer
pour un intello
en faisant des phrases
compliquées,
alors que le message,
c'est vraiment un truc
d'homme des cavernes.
Oui,
mais j'irai pas jusque-là,
parce qu'il dit intello,
il accepte quand même
d'être con
et de faire des blagues.
Et c'est tout
ce que je veux dire.
Moi,
j'ai ce truc-là
que vous pouvez avoir
avec moi.
Je l'écoute pas beaucoup,
mais même,
j'ai arrêté
parce que je n'aime pas
qu'il me fasse rire.
Je lui reconnais
un talent humoristique
indéniable
et je comprends
ce que vous avez
avec moi,
car je l'ai
avec lui.
Voilà.
Mais moi,
c'est pas de la haine.
Je sais pas,
c'est juste le truc
qui change.
C'est que nous,
on fait chier personne,
en fait.
Mais désolé.
En tout cas,
voilà,
je comprends,
mais je comprends
que ça puisse embêter
d'autres gens
parce que moi,
mon problème,
c'est que je mets
les blagues au-dessus.
Voilà.
C'est même pas,
je sépare l'homme
de l'artiste.
Je le sépare totalement.
C'est-à-dire que
quand quelqu'un me fait marrer,
je pourrais...
C'est horrible,
même dans ma vie.
Dans ma vie,
je dis pas à des gens
qui ont fait des trucs déplorables,
mais j'ai des amis
dont je ne partage
aucune idée
et dont je pense sincèrement.
Par exemple,
j'ai des gens
que je pourrais...
Amis,
je pourrais contraîner
avec eux
tout en disant
si une copine
voulait sortir avec,
non,
ou si je dois
la mettre à des potes
en soirée.
Non, non,
c'est un connard,
mais il me fait rire.
Et mon majeur...
C'est-à-dire que toi,
tu ne cancels pas...
Ah, mais je peux cancel quand même.
Il y a un certain niveau
où je cancels,
mais c'est vrai
que malheureusement,
j'ai une tendance
à détester l'ennui
et je préférerais
toujours,
en tout cas,
traîner avec parcimonie
avec quelqu'un
dont je ne suis pas d'accord
de toutes les idées,
voire dont je pense
que c'est une belle salope,
mais qui me fait rire
plutôt que de quelqu'un
que j'adore
et qui est une crème,
mais qui me fait chier.
Alors,
déjà,
ce qui se retrouve aussi
même en ligne,
tu vois,
c'est que
moi,
on m'a déjà reproché
de suivre sur Twitter
des gens de droite.
Tu vois,
alors pas
Papacito
ou n'importe qui,
mais de suivre
des gens
qui ont des idées
très, très, très,
très différentes,
notamment
de moi
et de mon groupe
de potes,
mais aussi
de ce qu'il faut penser
pour être réglo aujourd'hui.
Tu vois ?
Et j'arrive pas
à comprendre
comment on peut...
Enfin,
quel est l'intérêt
de s'entourer uniquement
de gens qui pensent
comme toi ?
Aucun !
Tu vois,
à part se mentir
et quand Trump est élu,
il fait
« Oh non,
je l'ai pas vu venir ! »
Je l'ai,
mais t'avais jamais vu
un commentaire sur Internet ?
Mais c'est ça,
mais c'est ça,
exactement,
c'est exactement ça.
C'est-à-dire que
t'enfermer dans ta bulle,
c'est être surpris
que Kamala Harris perde.
Alors que,
évidemment,
qu'une femme racisée
dans un pays
comme les États-Unis
allait avoir du mal
à...
Surtout à notre époque.
Parce qu'en plus,
elle est nulle.
Elle est vraiment nulle.
Oui,
mais il faut enlever tout ça.
C'est-à-dire qu'Obama...
Non,
je mets pas tout là-dessus.
Politiquement,
Obama,
c'était nul à chier.
Non,
mais oui.
Mais il a gagné
parce qu'il est cool.
Tu vois ce que je veux dire ?
Mais voilà,
mais je veux dire,
j'aime pas qu'on mette tout
sur la misogynie et tout.
C'est pas vrai.
Bien sûr que non.
Comme je l'avais dit
dans ma vidéo,
les démocrates
et la gauche,
en général,
ils ont lâché le peuple
et ils savent plus lui parler
et il n'y a que des bobos
qui votent pour eux.
Et ce n'est pas que parce que...
Non,
mais évidemment qu'il y a
plusieurs critères.
Et d'ailleurs,
ils ont montré
que pour la première fois
sur une élection américaine,
les plus hauts salaires
ont voté pour les démocrates
et les plus bas
ont basculé républicains.
Et la gauche ne voit
jamais le problème de ça.
Et quand tu leur parles,
et c'est là où
ce que plein de gens
de droite pensent
sur la gauche,
je vais vous le dire,
ils ont raison,
c'est en mode
ils sont un peu élitistes
et puis ils ne pensent pas à nous
et puis ils nous méprisent.
Et c'est vrai que tu parles,
tu grattes un peu
avec un gars de gauche
qui a bu deux verres de vin
et le gars t'explique
ouais,
mais ils votent mal aussi
ces comptes pauvres.
Et tu dis mais en fait,
tu les détestes.
En fait,
ce n'est pas possible.
c'est normal qu'ils ne votent pas pour toi.
Disons que la transition,
mais la gauche française
a fait ça depuis très longtemps,
abandonner les classes populaires
et c'était assumé.
C'est-à-dire que Strauss-Kahn,
Hollande,
il y a dix ans,
assumait,
Strauss-Kahn,
il assumait pleinement
le fait de ne plus s'adresser
aux classes populaires
mais d'essayer de viser
uniquement les profs
et les citadins.
C'est un choix électoral
mais il ne faut pas
s'étonner derrière
de se retrouver avec Le Pen
au second tour à chaque fois.
C'est fou d'être aussi aveugle
et le peu de gens
qui le disent à gauche aujourd'hui
sont axés
de fricoter
et de faire du populisme.
Et je trouve que Ruffin,
c'est assez frais
ce qu'il raconte
parce qu'il le dit clairement.
Il essaye de reconnecter avec...
On ne va pas perdre toutes les élections
tout le temps en fait.
Clairement, ça ne marche pas.
Pareil, j'ai peu d'espoir aussi
sur les élections.
Je pense qu'on rentre...
Mon avis,
si tu veux qu'on conclue là-dessus,
c'est que je pense qu'on rentre là
dans une décennie,
voire un peu plus,
bien sombre.
C'est-à-dire que
ce n'est pas
Millet,
le retour de Trump et compagnie.
C'est même juste en France.
Juste la libération de la parole,
juste la manière
dont est traité
le conflit à Gaza,
les massacres
qui se passent en ce moment.
Juste ça.
Je te jure,
c'est un peu compliqué.
Tu as senti un glissement
ou pas ?
Un peu dans la libération
de la parole,
dans la manière
dont les médias
traitent certains sujets.
J'ai l'impression
que tout devient compliqué.
Mon vrai problème,
c'est que
c'est trop chiant
d'être taxé
déjà de droite
ou de
si tu juste
critiques la gauche,
mais à un moment,
si on ne fait pas
notre autocritique,
on est mort.
Et moi,
je vois des pyromanes
des deux côtés.
Et je préfère,
en fait,
ça ne sert à rien
de...
En fait,
je déteste les gens
qui s'autocongratulent
de ne pas aimer
d'autres gens
qui ne sont pas
de leur bord politique.
En fait,
quand quatre gars de gauche
se disent
« Et donc à droite,
ils sont cons »,
à quoi ça sert ?
Fais ton autocritique,
c'est le seul truc
qui peut servir.
Donc,
autant je vois
qu'il y a une libéralisation
de la parole autour,
mais en fait,
ceux à qui j'en veux
le plus,
personnellement,
c'est ceux qui
chient tout à gauche
et notamment,
ben voilà.
Voilà.
Donc,
moi,
je...
Mais on est aussi condamnés,
on change de sujet
derrière ça,
mais tu vois,
on est...
Je pense,
en tout cas,
moi,
c'est comme ça
que je le vis à chaque fois.
On est condamnés
entre
cette volonté
de ne pas s'ostraciser,
de ne pas critiquer
gratuitement
les personnes
qui sont anti-vax,
qui croient tout ce que raconte
Pascal Praud,
qui regardent Hanouna
en disant
« Ces gens-là,
il y a aussi quelque chose à faire,
il faut aller les chercher,
il faut les sauver,
en gros,
les sortir de ce marasme
idéologique-là. »
Et de l'autre aussi,
parfois,
tu vois,
quand tu essayes de parler
avec certains,
tu te retrouves confronté
à un mur
où tu te dis parfois
« Il n'y a rien à faire. »
Et donc,
on est constamment...
C'est parce que je suis aussi
balance,
ascendant, balance.
Bien sûr.
On est toujours...
Et que vous chiez modérément.
Voilà.
Exactement.
C'est ça,
que je suis une personne tiède.
Toujours dans cet entre-deux
à dire
« C'est vraiment des abrutis,
il n'y a rien à faire. »
Et mon propre camp
est responsable
de ce glissement.
Tout à fait.
Bref.
Et en tout cas,
moi,
juste pour finir là-dessus,
humoristiquement,
j'ai décidé de...
C'est fini, quoi.
Je ne...
Je deviens vraiment Bill Burr.
Je ne résiste...
Je ne vais plus
ne plus taper sur la gauche
en pensant
que ça va faire
le jeu de la droite.
Je vais vraiment être...
Politiquement,
je voterai ce que je voterai,
mais je n'en parlerai plus.
Humoristiquement,
je serais...
Anar, quoi.
Genre vraiment.
Limite,
je pense que
quitte à être suivi
par des gens
dont je ne suis pas toujours
d'accord avec eux,
je vais allumer la gauche
tout ce que je vais pouvoir
le faire maintenant.
Je ne vais plus me retenir
en mode
« Oui,
mais ça fait le jeu
de la droite.
De toute façon,
ça,
croire ça,
c'est croire qu'on a une influence
sur un truc qui nous dépasse.
Donc moi,
c' Certains,
c'est fini.
Je n'en ai rien à foutre.
Je ne vais pas
me retenir parce que c'est eux les plus caricatifs
parce que jusqu'à maintenant tu le faisais ?
en fait tu parles pas tant de politique
non mais je le faisais un peu mais je veux dire des fois je me retenais
et des fois je me dis je vais perdre
des mélanchonistes si je dis ça
maintenant j'en ai vraiment plus rien à foutre
c'est à dire que si je peux avoir
que les gens qui aiment
une idée de la gauche et pas ce qu'elle est maintenant
j'en ai rien à foutre, si des gens pensent que je suis
de droite parce que je vais critiquer
des trucs qui sont évidents
j'en ai plus rien à foutre, il faut accepter
en fait d'être détesté
par une partie des gens qui me cassent les couilles
et je vais plus
je vais dire ce que je pense, voilà c'est tout
dis donc je vous trouve bien
franco de port, exact
je vais l'être jusqu'au bout
et
avoir aucune carrière parce que quand
on fait ça après du coup on se
construit un public de droite et du coup il faut plus jamais
dire des trucs contre eux et je vais faire les deux
je vais faire les deux
tout le temps et
je vais faire en sorte d'être le moins
je sais pas lequel
je sais pas lequel public
est le plus
pareil, les deux pareils
susceptible et gros bébé ou un moins
c'est à dire que
les deux
les deux mais au même niveau
y'a pas pire
que les gars
Andrew Schulz qui s'est fait connaître pour des trucs de droite
en fait
il part du principe que si tu passes d'un côté
ou de l'autre
ou que si tu dis un truc contre le camp
tu t'es fait racheter par les autres
ou tu
si t'es de droite
et qu'un coup tu dis un truc de gauche
il y a
ça y est
tu veux une carrière
et si t'es de gauche
c'est que machin
t'es de droite
c'est
t'es totalement dérapé
t'es un facho
les deux c'est fini
les deux c'est des cons
je serais pour les
ici y'a 4 personnes
qui sont ok
qu'on insulte
tout le monde y seront avec moi
mais maintenant
c'est droit dans le mur
je ne peux plus
je ne peux plus retenir
la bêtise est trop grande
voilà
ok
écoute le message est passé
c'est très franco de porc
ça fait bien plaisir
alors là dessus
les couilles
les grosses boules
euh
non c'est un vrai sujet ou pas ?
j'ai des trucs
t'as des trucs sur les
non non vas-y vas-y
vas-y envoie des trucs
ok alors
envoie envoie
rapidement
je te fais un petit quiz
petit quiz culinaire
quiz
pour tester
ta
bah finalement
ton auvernité
allez
c'est parti
un plat auvergne
typique
je suis élaboré
à partir de pommes de terre
et de tomes fraîches
de cantal
à la fois fondante et croustillante
généralement accompagnée
d'une autre range
de jambon de pays
et d'un peu de salade
truffade
ding ding ding ding
deuxième
bien sûr
on en mange aussi
pour éviter
de ne manger que de la truffade
c'est une spécialité culinaire
d'auvergne très célèbre
une purée de pommes de terre
mélangée à de la tomes fraîche
ding ding ding
moins connue
que la truffade
ou l'aligo
je n'en suis pas moins délicieux
je suis un pâté très gourmand
qui se prépare avec des oeufs
de la farine de froment
du lait
du lard
des pruneaux
et des blettes
des trépoux
des...
ah non non
une spécialité
qui se déguste chaude
ou froide
en entrée
ou même en plein principal
un pâté très gourmand
du lait
du lard
des pruneaux
ah putain
je sais ce que c'est
il y a des oeufs
une grosse chatte
allez
je suis de droite maintenant
merde
c'est un mécancien
du rouergue
et de la autovergne
faisant partie
des plats culinaires
actuels
de l'Aveyron de la Lose
le punti
aussi appelé
picoussel
bien joué
plus gourmand
peut-être un peu plus
hivernal
une spécialité
d'auvergne traditionnelle
à base de bouillon
de viande
de choux
d'oignons
perdre en finale
ne pas avoir le tram
qui passe à la gare
être toujours
être toujours dirigé
par des socialistes
de mission
avoir des murs
des murs tout noirs
pain de campagne
et bien sûr du fromage
dans un bouillon de viande
c'est un régal
qu'on adopte
dès la première cuillerée
je suis la soupe de fromage
aïe aïe aïe aïe aïe
la soupe de fromage
mais vous mélangez
vous mélangez
tous vos trucs
mais non
il y a du fromage
la soupe de fromage
excuse moi
c'est comme ça
plat favori
de nombreux auberniens
je suis préparé
avec du chou
et du porc
des carottes
du navet
c'est la potée au chou
tout simplement
la potée
et on passe au petit dessert
avant de finir le quiz
traditionnel
délicieuse
je fais partie
des spécialités culinaires
non c'est du dessert
je prends la forme
d'une tarte
c'est un digeau
il n'y a pas de dessert
une tarte rectangulaire
fourrée aux pommes
les pommes doivent être
coupées en petits morceaux
cuites assez longtemps
pour devenir fondantes
à la start
d'une tarte aux pommes
classique
je peux me déguster
accompagné d'une boule
de glace de vanille
je suis la pompe
aux pommes
c'est délicieux ça
et enfin
une petite pâte
avec une boule de glace
ça me donne faim
enfin une sorte de crêpe
épaisse
institution d'Auvergne
les pancakes
de bourbon
de Rion
Chatelle Goyon
j'étais à la base
à porter aux hommes
qui travaillaient dans les champs
comme une collation
aujourd'hui on aime en manger
sous forme sucrée
élaborée avec des myrtilles
un dessert généreux
qui ressemble à une pâte à crêpe
moelleuse
dans laquelle on rajoute
des fruits
et on la savoure
lors des repas familiaux
des grandes fêtes
je suis la pachade
aux myrtilles
la pachade
bon écoute
c'est mitigé
il faut retourner
je suis pas bon au dessert
la pachade
je viens de la maison
tu sens que la pachade
il y a une petite influence
du sud quand même
le pundi aussi
les gens ne savent pas
ce qu'on est nous
en Auvergne
vous êtes dans un entre deux
c'est vrai
il y a une transition
qui se fait
c'est presque le sud
si tu regardes
graphiquement
géographiquement
géométriquement
ah oui tiens
c'est un sujet de sketch
en ce moment
qu'est-ce que tu penses
du concept fallacieux
de photogénie
on est d'accord
alors je vais te trouver
la définition
parce qu'elle me fait
hyper rire
est-ce que tu y crois
parce que moi
c'est-à-dire
tu crois qu'il y a des gens
ils sont moches
dans la vie
mais ils sont plus
en tout cas
ils sont plus beaux
en photo
je pense que
il y a surtout
des gens
moches ou lait
en fait c'est pas tant
la question
je pense qu'il y a des gens
qui sont beaux en photo
et d'autres non
il y a des gens
qui passent mieux
en photo
oui mais il y a des gens
qui sont beaux dans la vie
et d'autres non
c'est vrai
donc est-ce que
la photogénie
ça voudrait dire
qu'il y a des gens
ils sont plus beaux
qu'ils le sont en photo
oui
et il y a des gens
qui sont
mieux en photo
qu'en vrai
oui
mais en plus
c'est en général
parce qu'on a tous
une bonne photo
on a tous un bon angle
d'ailleurs
c'est un truc que je dis
dans le sketch
si vous avez un bon angle
vous êtes moche
tous les autres angles
vont pas
c'est-à-dire qu'il y a
allez on va dire
300 angles
de votre visage
et il y en a un
qui est bien
non mais si tu l'as trouvé
voilà
en vrai
moi je suis par exemple
persuadé de ne pas être
photogénique
et de connaître
des gens qui le sont
mais attends
maintenant que j'y pense
peut-être que c'est vrai
peut-être que t'es plus beau
en vrai toi
parce que je me souviens
de deux trois photos
de toi
ah non mais moi
j'en suis persuadé
je pense que
attends quand on tombe sur
je tape Clément pour ça
et en fait c'est ton X
qui sort et t'as publié
la photo d'un gars
et on dirait toi
en gros en fait
quoi ?
quand tu vois le sourire
du client qui se régale
de son objectif
à la perfection
c'est notre ministre
à moustache
et bah du coup
j'ai eu peur
j'ai vu cette photo
je ne ressemble pas
à cette personne
alors est-ce qu'il y a
une photo de toi
qui sort
il y en a une
oh bah y'a tant
ouais
elles sont vieilles
non mais en même temps
celles qui sont en ligne
elles ont normalement
été choisies
donc
sur LinkedIn
sur Clément Pourcin
il y a une photo
de Quentin
de ton petit peu
c'est fait exprès
non mais pourquoi
il y a des photos
c'est n'importe quoi
c'est à dire qu'il y a
il y a que des gens
avec qui j'ai travaillé
il y a toi
ouais mais pourquoi
il y a Quentin ?
il y a Alexandre Herveau
il y a même un
il y a même un Ayatolle
non mais c'est n'importe quoi
en tout cas
il y a très peu ma tête
mais
alors que moi
moi j'y suis beaucoup plus
bah oui normal
mais moi je me cache
mais c'est vrai que
j'ai pas gagné
parce que quand on tape
juste urbain
ah si c'est bon
enfin maintenant
juste urbain
sur la première page
j'apparais
juste urbain
attention
parce qu'avant
il y avait quoi
des papes et des villes
ouais ouais
urbain humoriste
voilà donc non
je pense que
parce que toi
tu y croyais pas
à ce concept
de photogénie
non j'y crois
en tout cas
ça sublime
peut-être un tout petit peu
certaines personnes
mais j'avais lu
donc du coup
que
il y a
en fait la photo
ne retranscrit pas
exactement
la
la 3D
du visage
et donc
c'est normal
que certaines personnes
sont
alors
ça te dirait
qualité d'une personne
ayant
un physique agréable
et séduisante
dont la reproduction
photographique
produit un certain
effet esthétique
ouais
ouais ouais
moi je pense que
c'est un mot
c'est un mot de gauche
voilà c'est un mot woke
qui a été inventé
par quelqu'un
qui voulait faire
une bonne excuse
c'est qu'il voulait pas
dire un truc méchant
qui voulait pas dire
t'es moche
bah oui parce que
c'est genre
oh mais je suis pas terrible
sur cette photo
puis je suis pas terrible
sur toutes les photos
ouais mais t'es juste
pas photogénique
c'est ça
ah oui ok
c'est quoi photogénique
c'est un truc qui dit
qu'en fait
t'as l'air moche
mais tu l'es pas
ah
et ça me paraît
être un beau mensonge
parce que
effectivement
il y a des gens
laids aussi
qui sont laids
en photo
et en réalité
ça c'est très vrai
on pense
à Jean-Pierre Castaldi
à qui pense-t-on
et c'est quoi
et alors ça
c'est un autre sujet
il y a
mais ça
il faut quand même
vraiment en parler
un vrai
sous-représentation
des gens
peu attirants
sur
en général
dans la pop culture
c'est quand même dingue
non mais
c'est fou
et j'y avais
j'ai écouté un podcast
sur un mec
qui parlait de
toutes les bonnes raisons
de pourquoi
les Sopranos
c'est bien
et c'était notamment
un podcaster très gros
parce que les gens
sont normaux
et oui
mais par rapport aux Etats-Unis
donc normaux
donc du New Jersey
donc beaucoup
de très gros
pas des un peu gros
parce que nous
en France
et il dit
et c'était des deux mecs
qui parlaient
les Sopranos
c'est le fattest show
of all time
il dit c'est incroyable
c'est le seul show
où les mecs bouffent
ils s'excusent pas
d'être gros
ils sont gros
ils baissent quand même
et ces gens
pour eux
c'était de la représentation
tu sais
comme les minorités
savent que gros
et moche
c'est non seulement
sous-représenté
mais en plus là
on parle pas d'une minorité
on parle d'une majorité
et j'écoutais une meuf
parler de ça
sur Instagram hier
et dire
mais en fait
les shows
ils sont mieux
quand il y a des gens moches
ou alors
elle prenait l'exemple
de Mad Men
elle disait
Don Draper
est beaucoup plus beau
que les autres
et donc
passe comme dans la vraie vie
pour quelqu'un
qui a un pouvoir
sur les autres
elle dit dans vos shows
où tout le monde est beau
on fait plus la diff
et c'est ridicule
en plus on n'y croit pas
quand Julia Roberts
elle est boulangère
on n'y croit pas
une seule seconde
mais tu vois
c'est encore plus vrai
en tout cas
tu le ressens encore plus
quand ils adaptent
une histoire vraie
quand Hollywood
adapte une histoire vraie
Aston Kutcher
qui fait Steve Jobs
ben voilà
jamais
non mais j'ai jamais
c'est pas possible
je sens où t'y penses
tous les jours
tu te réveilles
j'avais écrit un sketch
là dessus
mais on en avait parlé
c'est là où je t'avais dit
que Catherine Deneuve
était Miss Vieille
et que c'était
la plus bonne des vieilles
et si Catherine Deneuve
fait Bernadette Chirac
c'est pas possible
Bernadette Chirac
elle était imbaisable
imbaisable
de sa toute jeunesse
jusqu'à la fin
et non seulement
c'est scandaleux
parce que
on
on ne croit plus aux histoires
et ça n'a aucun sens
et les gens
ont une espèce de représentation
de ce qui devrait être
horrible
c'est surtout ça
mais de deux
on perd plein de bons acteurs
tous les
donc déjà
que c'est dur
d'être bon acteur
que c'est une formation
que c'est limite un don
pour certains
dans lequel il faut travailler
on s'enlève tous les gens
qui sont moches
ou alors il faut qu'ils soient moches
mais d'une certaine particularité
voilà
et pour une Yolande Moreau
il faut
250 000 gars
qui sont beaux
et tous les autres
sont
tous les gens normaux
en fait
ne sont plus là
c'est nul
à 10 000 échelons
et
j'en veux même pas
au directeur de casting
puisque
les gens
moches
ou normaux
surtout normaux
arrête de les passer
les castings
donc quand tu dois faire des choix
t'en as même plus
après on a
Capitaine Marleau
voilà
et alors
et alors là
ils en jouent
tu vois
un ils en jouent
et deux
ils traitent les moches
vraiment comme d'une minorité
s'il y avait des devoirs de service
ben là je peux te dire
il y a des moches
ah ben il te faut une moche
ben c'est bon
tu vois
elle a remplacé Yolande Moreau
c'est bon
exactement
c'est pour ça que j'y pense
tu veux une moche gaucho
elle va faire les rôles
de moche gaucho
pendant 15 ans
on va la remplacer par une autre
qui a les dents encore plus pourries
et ils feront ça 15 ans plus tard
mais c'est pas possible
et c'est
c'est
mais tu sais ce qui est marrant
c'est que
si tu regardes
ce choix de casting là
il existe
jusqu'à la couleur des yeux
c'est à dire que
si tu fais attention
tu regardes n'importe quelle série
on devrait faire un test
de Bechdel
tu sais ce test
qui
qui regarde
si dans un film
deux personnes
de sexe féminin
parlent entre elles
d'autre chose que d'un homme
et ben on devrait faire ce test là
pour la couleur des yeux
suceur de woke
j'aimerais bien
je vais me le tatouer putain
mais sans eux
suceur de woke
mais
mais tu vois
on devrait faire ce test
il s'est tatoué homme soja
il a
tu vois
je pense qu'on devrait faire ça
pour la couleur des yeux
c'est à dire que
un dialogue
entre deux personnes
qui n'ont pas les yeux bleus
et qui ne parlent pas d'une personne
tierce aux yeux bleus
c'est très très rare
c'est à dire que
il y a des castings
100%
yeux verts
yeux bleus
partout
en France
aux Etats-Unis
des films des séries
et je pense que
les Sopranos
ils ont fait aussi
beaucoup pour la visibilité
des yeux marrons
moi j'avoue
c'est terrible
je ne
si tu me demandes
la couleur des yeux
de ma mère
ou de ma
même ma meuf
je sais pas
c'est vrai
je ne
c'est pas un truc
qui marque
je vois
beaux yeux
pas beaux yeux
je vois
érection
pas érection
tu serais pas
un petit peu
d'Altonien ?
non c'est pas
que je suis pas
je suis pas dans votre
allez viens
non je suis pas dans votre
allez
biglouch
allez viens
de toutes les maladies
auxquelles je crois
il y en a beaucoup
je viens à peine
d'admettre
la dépression
et le DAS
le Covid
il y a encore
quelques petits doutes
le Covid
j'ai cru
ça pouvait me toucher
attends
alors que le DAS
le DAS
c'est de la belle
une maladie
qui est pas vraiment
mais c'est juste
que toutes les autres
maladies
arrêtez
une maladie
qui m'empêche
de baiser
c'est ça
tu crois qu'il y a
des gens
qui ne croient pas
au SIDA ?
non le SIDA
c'est autre chose
les gens pensaient
que c'était implanté
directement pour tuer
les Africains
ou tuer
certaines personnes
donc je pense
qu'ils y croient
ça a été prouvé
que non ?
sur certains sites
je ne sais pas
moi après
quel enfer
moi
c'est fini là
ça avait passé ton heure
ouais 60 minutes
c'est fini
ouais ouais
mais je peux pousser
je peux pousser encore un peu
ouais
je vais en parler sur scène aussi
mais tant pis
mais donc moi
on sait bien
par contre
tu rôdes pas tes sketchs ici
je rôde mes idées ici
ouais ok d'accord
mais pas plus
parce que moi
c'est les gars d'Elmaleh
aux enfants de la télé
qui se met à réciter son sketch
entre deux questions
le sketch il n'est pas fait
mais je rôde avec vous
mais
me dis
est-ce que tu
bon
ça a l'air compliqué
non c'est pas compliqué
je ne crois pas
aux gens
qui aiment le pamplemousse
voilà
pour moi
il y a
tout le monde sait
que c'est dégueu
mais il y a
une minorité de 5%
qui se connaissent
et qui se voient
dans des caves le soir
et qui nous font croire
qu'eux ils aiment ça
parce qu'ils sont un peu plus adultes
que nous
machin
et
alors qu'en fait
c'est immonde
voilà
ou alors qu'eux-mêmes se mentent
en tout cas
il y a
ce dont je suis sûr
c'est que tout le monde sait
que c'est dégueu
et soit il y a des menteurs
soit il y a des gars qui se forcent
soit il y a des gars qui ne savent pas
me dis pas
s'il te plaît
j'adore ça
t'es sûr ?
salope quoi
j'adore ça
et
et je trouve que
qu'on nous a bien
on nous a bien appris
au collège
à aimer ça
on nous mettait
une petite poche de sucre
au self
tu sais
avec ton demi-pamplemousse
que tu pouvais prendre
et en entrée
et en dessert
non non non
tu m'as pas compris là
si vous rajoutez du sucre
dans votre pamplemousse
si on rajoute du sucre
dans un fruit
c'est que le fruit n'est pas bon
laisse moi finir
il y a des gens qui rajoutent du sucre
c'est censé être du sucre le fruit
avec les fraises
ce que je dis
c'est qu'on nous a appris
à aimer le goût
avec du sucre
et maintenant
moi je le mange
évidemment sans sucre
et je me régale
vous ne me ferez pas croire
que par rapport à la couleur
mais je ne vois pas les couleurs
moi
qu'est-ce que tu veux que je m'en fous ?
mais ça a l'air bon
justement déjà
c'est quelle couleur un pamplemousse ?
c'est rose ?
c'est rouge-rose
ok bah déjà ça donne envie non ?
gland
couleur gland
bah franchement excuse-moi
un gland bien juteux
tu mets un peu de sucre
justement
et bah le gland
ça a l'air juteux
ça a l'air délicieux
et bah c'est délicieux
voilà
c'est à dire que tu préfères
manger un gland
qu'un pamplemousse toi ?
tu as un bon gland pressé
le matin
non mais sérieux
le pamplemousse
ça a l'air
c'est
chaque fois que j'y retourne
je suis
mais
ébénué
tu peux pas juste
dire que
c'est incroyable
à quel point c'est pas bon
par rapport à tous les autres jus
c'est dingo
je préférais boire du
est-ce que tu peux pas
juste dire
que
d'ailleurs on a une citation
de Christian Clavine
bien sûr
tu joues à personnel
je joue
alors là clairement
est-ce que tu peux pas
juste dire que t'aimes pas ça ?
point
et pas faire chier les gens
sur scène avec tes goûts
mais arrêtez
c'est pas bon
vous le savez très bien
ça m'énerve
c'est-à-dire que
un enfant
un enfant de 5 ans
dirait ça
des cornichons
des olives
c'est du café
voilà
tout ce que je dis
tu joues l'adulte
exactement
la maturité
nique ta mère
ce soir
quand tu veux aller dans ta cave
avec tes copains
je sais pas
quand c'est les réus
mais t'es jamais dispo
ça m'étonnerait pas
qu'il y ait une semaine
voilà
et tu vas dire
aujourd'hui j'ai été attaqué
par un type pamplemousse
t'inquiète
que je l'ai bien
machin
après vous buvez des jus d'orange
parce que vous savez trop
que c'est de la merde
et que vous voulez vous faire passer
pour des gens
arrêtez
putain
c'est hyper incide
c'est bon t'as fini ?
t'as fini ton petit coup de gueule ?
je te crois pas
écoute moi j'adore ça
tu m'as donné envie
d'en acheter
tu vois
c'est vraiment
je suis sûr
que si on met des putains de caméras
on vous voit faire la tête
mais pas du tout
la tête des yeux qui piquent
quand t'en bois
parce que ça pique
c'est pas bon
t'aimes pas ce qui pique toi ?
mais non mais moi j'adore
écoute
j'ai pas à me justifier
sur mon amour des agrues
déjà
ne me lance pas sur les gens
qui mangent épicés
parce que je vais
t'as j'adore
oh ta gueule
voilà
j'achète trois fois plus de piment
mais je me crame le cul
avec des
du quatre étoiles
oh là là
la soupe
de nouilles au porc là
j'ai eu ça sur les madeleines au citron
je vous fraîchis avec le pamplemousse
aussi
arrêtez
bon bref
voilà
bon écoute j'ai encore dix minutes
de quoi on peut parler en dix minutes
ouais
petit débat de société
pour ou contre
le gant de toilette dans la douche
pour les adultes
non évidemment
pour toi c'est crade
c'est non
c'est interdit quoi
j'ai eu un fou rire
alors vraiment là c'est pas bien
là je suis pas du tout déconstruit
j'ai eu un fou rire
putain je m'en ai né
c'était une rubrique avant
tu t'en rappelles
la rubrique j'aurais pas du rire
ouais
y'a pas si longtemps
j'aurais pas du rire
dans la douche du fitness park
quand dans la douche des hommes
j'ai vu
un savon
senteur pêche
avec une
tu sais comment ça s'appelle
les trucs
c'est pas des gants
c'est une sorte de fleur
ouais ouais
la petite boule fluffy
comment ça s'appelle
bah je sais pas
je vois de quoi tu parles
c'est un nom justement
fleur ou un truc comme ça
et je me suis imaginé
tous ces golgottes
que je vois se frotter
avec le senteur pêche
le gant
y'a encore un petit côté masculin
à l'époque
y'avait même la brosse là
on disait la vieille brosse
t'as mais les gars
n'avaient pas de peau
à l'époque
c'est pas possible
qui se brossait
comme un cheval quoi
mais
y'avait des gens qui se brossent
on a quand même vite
on a vite abandonné
ce truc là quand même
mais bon
pas pour dire
qu'on est devenus
des hommes soja
mais si en 70 ans
on est passé
de la bonne brosse
qui te râpe
toute la peau
à cette espèce de
non mais j'ai trouvé
je l'imaginais
avec son bonnet de bain
ce golgotte
c'est bien
c'est que tu nous prouves
encore une fois
que t'es problématique
et que t'as pas encore
tout à fait déconstruit
ta masculinité
t'es oxy
j'ai pas tout à fait déconstruit
c'est bien sûr
c'était comme
quand on s'imaginait
moi avec la serviette
dans les cheveux
comme les meufs
ça nous faisait rire
y'a un côté
c'est rigolo
voilà c'est tout
c'est juste le décalage
voilà
le décalage
entre une sorte de virilité
voilà
totale
et ce petit côté
métro sexuel
de j'aime bien la mousse
en vrai le gant
mais le gant
en fait y'a eu des bas
je suis pour
parce que c'est vrai
déjà en vrai
le savon liquide
c'est pas que j'ai vu
trop de pubs sur Instagram
hé tu savais que le savon liquide
c'était 80% d'eau
et machin
tu vas acheter ma bille
de méhante
voilà
mais raison totale
franchement
c'est l'argent
le plus stupide
qu'on ait dépensé
de notre vie
c'est ces bouteilles
de savon
liquide
tu veux dire
qui se vident
mais littéralement
moi j'envois
quand tu le mets dans tes mains
j'en fous la moitié
par terre
c'est
et donc le gant
permettrait de plus faire mousser
sans en utilisant moins
en vrai le gant
c'est bien juste
c'est l'intérêt
de la petite fleur
dont tu parlais
ça fait énormément de mousse
mais tu vois
petit
j'avais mon gant de toilette
attitré
j'en avais même deux
un pour le corps
un pour le visage
et c'est complètement abandonné
j'ai l'impression
que les gens ne le font plus
parce qu'en fait
moi ça me rappelle
ma grand-mère le gant
exactement
il y a un côté vieux
mais pourquoi
on a abandonné quoi
en vrai ouais
c'était peut-être bien
mais après
c'est la première étape
c'est ça
puis un caba
puis des charentaises
puis après on est comme ta vieille
de l'épisode dernier
qui dit bah ça y est
maintenant je suis raciste
bah ça y est
bah voilà
c'est le premier pas
attendez le caba
le gant de toilette
et bah c'est bon
j'aime plus les arabes
bah c'est bien
bah je peux crever
j'ai coché toutes les cases
mais non mais ok
ok je vois
il y a une sorte de côté
désuet
un peu vieillot
qui nous fait peur
mais bon on avait déjà
abordé ce sujet douloureux
je pense que vous êtes
beaucoup plus tranché
du mouchoir en tissu
ah bah
pareil
non mais c'est exactement pareil
ça me rappelle mon grand-père
je
je pourrais en utiliser
mais
mais en vrai je comprends pas
le mouchoir en tissu
parce que
si t'as un bon gros
tarin
la salle
comme la plupart des gens
qui avaient des mouchoirs en tissu
ouais
bah je pense que tu l'utilises
une journée
et puis tu le mets au salle
les gens tournaient
ils avaient un mouchoir propre
par jour
c'est ça qui est chelou
parce que
c'est comme si t'avais une couche
ou un slip plein de merde
et que tu le foutais
dans la machine avec les autres
pas comparer
la morve à la merde
mais ça reste dégueu
je veux dire
oui mais dans des proportions
bien moindres
oui mais ça reste dégueu
c'est à dire que le liquide
il reste dessus
la morve et crononnée
tout reste dessus
donc quand tu le fous à la machine
tu fous ça avec le reste
oui mais le principe de la machine
c'est de se débarrasser de tout ça
c'est propre
oui je sais
mais quel autre truc tu mets
si t'avais
donc toi
moi je me chie dessus
donc je mets
mais t'as une machine de blanc
une machine de couleur
une machine de shidos
ça me viendrait jamais à l'idée
de mettre
une couche pleine de merde
de mes filles
dans la machine
certes
est-ce que ça deviendrait
je pense que dans les proportions
à moins que tu sois
un énorme dégueulasse
ou que tu sois très enrhumé
je pense que
c'était pas aussi
aussi conséquent que ça
en termes de
tu vois
de quantité de morve
après je pense qu'on y reviendra
au mouchoir en tissu
comme on est revenu
à des couches en tissu
réutilisables
chez pas mal de bobos
le Kleenex c'est con
moi c'est vrai que j'ai
la pollution du Kleenex
ça doit être quelque chose
moi j'ai un vrai
gros
gros problème
de sopalin
c'est à dire que je pense que
je
s'il y a un truc
où je suis pas
économe
c'est à dire que moi
quand je tire sur le sopalin
je peux prendre
je peux tirer
et choper
8 feuilles d'un coup
pour essuyer un truc
quand t'as des enfants
mon gars
entre les lingettes
qui sont une sorte
de cauchemar de pollution
ou le sopalin
il faut quelque chose
pour les n'entoyer
ils sont crades tout le temps
soit tu prends du gant de toilette
que tu dois humidifier
à l'ancienne
mais il faut faire des machines
il faut en avoir un stock de fou
soit du sopalin
et comme toi
c'est des rouleaux
qui partent
à une vitesse folle
soit c'est des lingettes
je me sens
comme
les mecs de droite
dont parle Lucky
de toute façon
pour être de droite
il faut être gros
regardez Carthozon
il est gros
il fait du bateau
voilà c'est ça
moi je suis là
je me fais péter 10 feuilles
et je suis bien
j'aime bien
tu te vautres un peu
ne pas économiser
mon sopalin
j'aime bien
comme ces américains
qui ne croient pas
au réchauffement climatique
et qui font des burn
et qui font tourner
leur gros pick-up
exprès pour polluer
c'est mon côté pick-up
mais j'ai quand même
pas d'enfant
si je prends un peu
l'avion
avec mon métier
ça va
pas tant
quand même
peut-être dizaine de fois
par an
ah quand même
ah oui
j'aurais pas dit
et si on compte
aller-retour
je pense sur les 10 dernières années
on est à une dizaine de fois
minimum par an
c'est énorme
tu veux dire une dizaine de fois
5 à les retours
ou 10 à les retours
je dirais 7 à les retours
ok
mais ouais
c'est un peu mon truc
je suis accro
au sopalin
ça pour le coup
ça me ferait hyper
je vois
en fait d'un côté
je me dis
quelle invention con
on avait pas ça avant
qu'est-ce qu'on s'emmerde
et d'un autre côté
je vois pas comment je ferais sans
dans le genre truc pratique
qui pollue comme des cons
je me vois plus me passer
d'un savon liquide
avec un bon gros bloc de savon
que du sopalin
le seul truc que j'aime pas
avec le bloc de savon
c'est comment le transporter
et ma meuf m'a acheté un petit truc
bon je l'ai perdu
mais une petite boîte à savon
et c'est bien
le savon
tu sais quoi
ça y est
c'est bon tu m'as convaincu
ça va être gants
bloc de savon
pour tout le temps
j'en ai marre
c'est vrai
en fait le prix
le s'annexe à 4,50€
c'est pas possible
ouais mais je sais bien
ça rend fou en fait
c'est vraiment de l'argent
pour le coup
jeté par les fenêtres
donc il faut s'acheter
un petit pack
d'une dizaine
de 5 ou 6 quand même
dans de toilettes
sur lesquelles tu tournes
par contre
le savon dur d'Alep
ça pue
les essais
j'adore mais
le savon d'Alep
je me lave pas avec
c'est pas possible
ah mais c'est pourquoi alors
parce que c'est le seul truc
tu pues
je me lave les mains
les mains ou le visage
tu pues des mains
c'est fou
tu te laves les mains
tu pues des mains
on dirait les trucs
quand on se lave
pour le Covid là
moi j'aime bien
le savon d'Alep
j'aime bien son odeur
mais j'aime bien
pour me laver les mains
ou le visage
mais pas le corps
c'est vrai
bah parce que ça pue
non c'est pas pour l'odeur
parce que j'aime bien
que ça mousse un peu
j'aime bien la sensation
que ça laisse sur la peau
c'est pas du savon
c'est de la pierre qui pue
ils vous ont fait croire
que c'est du savon
depuis
ouais ouais
s'il y a un peu de mousse
une fois qu'il n'y a plus de peau
ça commence à mousser un petit peu
ça gratte
non
vous êtes
toujours dans une sorte d'excès
qui fait un peu votre charme
mais qui à terme
pour le pamplemousse
et le savon d'Alep
ce sont quand même
assez problématiques
il faut parfois
tomber dans l'excès
pour essayer
de démasquer la vérité
bien sûr
voilà
écoute
je pense que
vous vous sentez supérieur
avec votre pamplemousse
vous en buvez
t'es là
ah les cons
qui boivent du jus de rancelé
c'est vrai que moi
et les copains
de l'amicale du pomelo
c'est vrai qu'on est
on se sent
assez supérieur
aux bouseux
qui mangent des clémentines
ça c'est certain
bien
alors il est 13h30
donc c'est bien
on a fait un petit peu de bonus
je voudrais juste saluer
Mélanie Morin
qui nous a écrit
un joli mail
merci Mélanie
ah oui c'est la maman
c'est ça ?
ouais
alors déjà
c'est sûr qu'on le disait
la dernière fois
les femmes sont en minorité
dans nos écoutes
puisqu'on est à
quasiment 24% de femmes
le reste c'est des hommes
donc certes
tu es en minorité
par contre
le fait que tu sois plus âgé
ou que tu aies des enfants
ça me choque pas
plus âgé
si tu crois qu'on est jeunes
parce qu'en fait
ce que tu nous as dit plus âgé
c'est 43 ans
soit à peu près 6 ans
on a 6 ans d'écart
ce qui n'est pas énorme
c'est rien du tout
donc vraiment
donc voilà
merci pour le joli mail
alors elle avait des questions
pour toi
je crois
alors beaucoup
beaucoup
beaucoup de réactions
et quand je dis beaucoup
beaucoup
c'est énormément
suite à
mon truc sur
est-ce que les femmes
le truc des excuses
alors énormément
d'hommes
qui m'ont dit
oui
j'ai vécu ça
avec ma meuf
ah oui
voilà
énormément de femmes
qui m'ont dit
ouais on fait ça
tu nous as bien percé
espèce de grand seigneur
on le dira pas
mais c'est vrai
ça ça m'a fait très plaisir
quelques femmes
qui m'ont quand même dit
arrête c'est tout le monde
ta gueule
mais
c'est normal
tu peux pas être
si vous vouliez me changer d'avis
c'est perdu
parce que
au ratio de ce que j'ai reçu
et notamment de l'agente féminine
il y avait quand même beaucoup
qu'on dit
on fait un peu ça
on va pas te mentir
voilà
et attends
j'ai pas écouté
mais on a reçu un générique
on en a reçu un
bravo les gars
la créativité c'est dingue
merci
c'est bien ou pas ?
j'ai pas écouté
c'est à plusieurs voix
c'est pas mal
c'est pas mal ouais
est-ce que je le lance ?
vas-y
ok écoute
oui c'est pas mal
c'est un peu flippant je trouve
il y a beaucoup de grosses voix
baritone
moi ça me fait un peu peur
on dirait un peu une version
cauchemardesque
de notre générique
merci Bertrand
parce que
vu que t'es le seul
t'as gagné
voilà
tout à fait
du coup
il a fait toutes les voix
tout seul
attention
on demandera à Hubert
de te mettre en vrai
et pas dans cette version
micro téléphone
voilà
bah écoutez
moi j'ai plus rien à vous dire
j'ai faim
il faut qu'on se casse
oui il a faim
on fera les remerciements plus tard
tout ça pour vous dire
que j'ai bien vu
vos derniers trucs
sur
Buy Me A Coffee
notamment
Beau Jugu
qui nous parle de son idée de film
on en parlera
de Déby
et de tous ses nouveaux
de Diable Lapin
une fidèle
une ancienne
qui a quand même filé ses six balles
en tant que personne
de genre féminin
avec Afin Ciesse Gentil
je suis régulièrement
la cible des fous du métro
donc je suis solidaire
une très belle personne
Bisoudiane
voilà
et les autres
je dirai ça
la prochaine fois
nous en sommes à 302 donateurs
je sais que ça va se tasser
puisque maintenant
vous devez subir
les publicités
qui vont s'arrêter
à l'écoute de cet épisode
de tout de suite
merci à vous
on sait toujours pas
on sait toujours pas vraiment
ce que ça donne
on aura sûrement la réponse
je l'aurai écrit
on saura si ça vaut le coup
de continuer
aujourd'hui ou demain
normalement c'est à la moitié du mois
qu'on en saura un peu plus
oui oui très bien
moi j'ai compris moi
parce que pourquoi
en fait
c'était
c'est qu'en fait
des fois vous avez la pub
et des fois pas
voilà
et ça c'est Acaste
qui va décider selon
donc moi je pensais
que vous auriez la pub
à chaque fois
et qu'on aurait énormément d'argent
et en fait non
ils décident un peu
ça dépend un petit peu de vous
mais du coup
quand il y a une pub
écoutez-la
et achetez
tout ce qu'on vous dit d'acheter
voilà tout simplement
voilà donc pour info
si vous nous écoutez
vous aurez sûrement des pubs
d'Albin Michel
de BMW France
de la Matmut
et de Microsoft
ils ont quand même senti
qu'on était
Ordos
Bukinos
et fans de Bagnol
BMW
c'est quand même sûr
et là tu dois vraiment
être un bobo
parce qu'ils se sont dit
enfin un bobo
même pas
ah si
j'avais rigolé
parce qu'il y avait
il y avait quand même
on avait quand même
la NBA
le gouvernement du Canada
et
une université
qui s'appelle
Swinburne
donc peut-être
ils se sont dit
Burnin
Swinburne
on va rigoler
et la NBA
c'est pas mal
la NBA
et attends
dis-toi que la NBA
nous a rapporté
18 centimes d'euros
au mois de novembre
ah ouais d'accord
bon
pas ouf
d'ailleurs
Jean
pour ceux
qui regrettent
le fait que
Plutôt Caustique
n'est qu'une fois par mois
vous avez des palliatifs
il y a
Airball
sur la NBA
que vous pouvez écouter
qui est disponible
sur YouTube
maintenant
Podcastos
évidemment
disponible
toutes les semaines
où je parle
avec Franjo
et Pierre Thévenoux
il y a
bien sûr
Fucked Up Movies
que j'ai repris
avec des dos
dont on a fait
le dernier
de deux films
que je vous conseille
vraiment Clément
à savoir
Terrifier 3
ainsi que
The Substance
que vous devez
absolument
j'ai bien prévu
de le regarder
effectivement
allez le voir
c'est vraiment
chef d'oeuvre
il y a maintenant
tout est nul
un nouveau podcast
sur les sorties cinéma
pardon
oui
mais alors
vous en avez combien
et bien
ça fait 4 actifs
ça fait Plutôt Caustique
Podcastos
Airball
Fucked Up Movies
tout est nul
c'est incroyable
voilà
5 qui seront actifs
alors je vois des gens
ils sont là
on peut pas tout écouter
attends
explique nous un peu
tout est nul
on critique des films
je vais avec mon pote
Thibaut
qui est la seule fois
dans un podcast
où quelqu'un sera plus odieux
que moi
j'ai décidé en fait
c'est vrai il est pire que toi
voilà
cette fois je serai le gentil
clairement
ah
alors ça j'ai hâte
et du coup
il doit être
il est en prison
c'est un ami en prison
très peu longtemps
vraiment
et c'est
j'ai une carte UGC
du haut
et on s'est dit
on va voir les gros blockbusters
et on trouve que tout est nul
voilà en gros
là on a fait Gladiator 2
c'était bien nul
ça a l'air nul à chier
donc c'est ok
après on va dans un bar
qui s'appelle
aux petits oignons
voilà
qui est tenu par un copain à moi
dont j'ai très envie de vous inviter
et d'ailleurs on fera nous aussi
un épisode aux petits oignons
j'espère un jour
et après
avec quelques verres de muscadet
on débriefe du film
qu'on vient de voir
à chaud
il n'y a pas d'analyse
de ah oui
j'ai eu le temps de réfléchir
non non
on voit une merde
c'est bien
j'aime bien le concept
on en parle
allez je m'abonne
je m'abonne
tout est nul
ah oui je m'abonne
c'est parfait
bien les petits amis
26 novembre à l'européen
merci pour ceux qui donnent
sur le buy me a coffee
des commentaires
ça fait toujours plaisir
merci Clément
d'avoir pris sur ta pause déj
bien sûr
tu nous manques
au costicos
nous n'attendons que toi
pour passer
en hebdomadaire
en quotidien
que j'habite chez toi
qu'on fasse comme le loft
24h sur 24
les gens n'attendent
on devrait se faire un épisode
de 24h
tu te fais désirer
petite salope
les gens me parlent
du live
c'est pour ça que ça marche
constamment
écoute
voilà
c'est toujours un plaisir
d'être avec toi
je t'apprécie
physiquement
je t'embrasse
moi aussi je vous embrasse
je t'embrasse sur le petit pamplemousse
allez salut tout le monde
salut