 Ça va vous ? Ouais, ça va et toi ? Est-ce que vous entendez encore l'onde sensuelle ? Vous l'entendez ou pas ? Celle qui me donne ! Tes ailes ! Je sais pas comment j'ai fait, je crois qu'on en a déjà parlé, mais j'ai vraiment écouté Premier Degré, ce mec. Mais j'aimais le premier et le deuxième album. D'ailleurs, on a même des... Le double live, je l'écoutais avec grand plaisir. Non, non, mais on était jeune. J'en suis complètement revenu. On peut dire que pour la chanson française, c'était bien. Mais une fois, je me suis fait insulter par un caustico. Hier, on touche pas à Mathieu Chédid. J'ai dit, attends... C'est vrai ? Déjà, nous, on touche... Tu te fais traiter d'antisémite ? On touche à tout. Sauf aux gamins. À la dope. Et à la dope. Et surtout la dope. Attends, si tu devais choisir un truc à pas toucher, la dope ou les gamins ? Ah, c'est trop dur. Ah, c'est trop dur. Ah, je peux pas choisir. Je peux pas. Ah, c'est comme si tu me demandes... Ben, entre mes gamins, quoi. Les gamins ou la dope ? C'est une bonne question que tu me poses. C'est vrai que j'apprécie les deux énormément. Je suis fan. Je suis fan des deux. J'aime la dope. Par contre, les poignets, j'adore les gamins. Peut-être même que c'est de plaisir que tu peux mélanger. Ah, bien sûr. Ah, bien sûr. Oui, oui. Je me prends une grande bouffée de chenou, voilà. Et après... Tu me rappelles un joueur, mais je sais plus lequel, ou un entraîneur d'Ovali, mais je sais plus. T'as vu, j'ai un peu changé mon accent du Sud. Ouais, je préfère, j'aime bien. Il a évolué. Il est plus... Alors, écoute, c'est simple. On a une heure. Une heure chrono. Non, parce qu'il n'y a plus de second degré. C'est fini. Pas de personnages. Là, c'est toi qui parle. Non, mais je tiens à dire que c'était un personnage. Merci. Et que, évidemment... Inspiré par qui ? Par Pierre Palmade, pour le côté dope, quel sexe ? Pierre Palmade, le rugby. Mais non, c'est un but, évidemment, de dénoncer. Bien sûr. Et donc, en vrai, qu'est-ce que pense Urbain ? La drogue, oui. Les enfants, non. Non. D'accord. Voilà, c'est tout. Et tu vois, je pense que ce qui est inquiétant, c'est que tu te sens obligé de clarifier. Mais, écoute, le point est fait. Je pense que le message est passé. Et les gens te connaissent. Les gens te connaissent. Bien sûr qu'ils me connaissent. Je suis anti. Donc, on a une heure. Moi, j'ai des sujets. J'ai des trucs. J'ai même un quiz. Donc, on va faire un générique. Allez, c'est parti, alors. Comment on fait ? Comment on avait dit ? Comment on fait ? On le chante et ça sera décalé, c'est tout. C'est parti. 3. Pardon, vas-y. 3, 4. Attends, je te fais le... Ouais. C'est combien de BPM, ça ? C'est... C'est 120. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Tu m'écoutes. Tu m'écoutes. Enlève ton casque. Oui, bah... Enlève le casque. Attends, attends, j'enlève le casque. T'es prêt et tu m'écoutes. J'enlève le casque. 3. 3, 4. Ok. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Plutôt. Superbe. Piano maestro. La vache. La vache. Il s'en est passé des choses depuis le 15 octobre. Je m'ai accusé il y a deux épisodes. Peut-être que je l'ai déjà fait la dernière fois, mais je dois le redire. C'est bien Cuitas, les Bananas. Moi, j'ai appelé ça Fritas, les Patatas. Scandaleux quand on parlait de ça. Et depuis, la chanson a un nouveau bump parce que Julien Doré l'a reprise en triste. Donc voilà, on était comme d'hab en avant de la tendance. Les Simpsons français. Comme d'habitude. Écoute, on va commencer tout de suite sans préambule. Déjà, comment vas-tu ? Ça va. Très mal. Niveau gastrique. Écoute, c'est vrai que ça fait longtemps qu'on n'a pas... C'est vrai qu'il y a une époque, il y a une saison, je ne sais plus laquelle, il y avait quand même des points réguliers sur ta santé gastrique. Mais ça, c'est quand même dingue. Ma meuf, hier, m'a appris que Freud détermine... En fait, Freud a fait plus ou moins une astrologie du caca. C'est-à-dire que... Pas surpris. Pas surpris par cette info. Ouais, de la Missing Moon. Mais en gros, lui, il détermine ton caractère par comment tu fais caca. Et comment tu fais caca, ça a déjà un rapport avec ton enfance. Si c'est genre que t'es constipé, c'est que tes parents, ils étaient pas cools avec... Ouais, genre, ils te shamaient quand tu te chais dessus. Voilà, exact. Et du coup, n'empêche que... Bon, tu ne me crois pas que quand je dis que le signe cancer me correspond, voilà, on a décidé, c'était un point entre nous. Mais par contre, l'overchieur, le gars qui chie beaucoup, et tu me connais, on est au moins minimum trois par an. Ça, c'est cancer deuxième décan. Mais en tout cas, le caractère selon Freud du gars qui chie beaucoup, j'ai toutes les caractéristiques. Ah ouais ? Toutes. Donc, est-ce que... Est-ce que t'es allé voir les caractéristiques de celui qui ne chie pas ? Pour voir si... Et bien, c'est plus... Enfin, c'est ma meuf qui m'a montré le truc. Elle, on est vraiment constipé. On sait qu'elle lise bien. Elle, elle est très constipée. Et moi, je fais le change, tu vois. D'accord. Et en gros, comme ça, le toilette se sent pas... Voilà, il a son... Il a son équilibre. Il a sa dose de sacrifice chaque semaine. Voilà, il dit parfois... Et... Non, pas lui ! Non ! Pas l'auvergnat, pas l'auvergnat ! Dans la belle et la bête, quand tous les objets parlent, il y a l'horloge, il y a la tasse. Monsieur Chiot, on l'a pas vu. Parce que lui... Bah, tu sais, être chiotard de la bête, ça doit pas être marrant tous les jours. Quand il a vu la belle arriver, il a dû se dire... Ah, enfin ! Si ça se trouve, non. Si ça se trouve, elle a un régime horrible. Tu bouffais des sangliers dans la forêt. Non, non. Ah non, non. La bête... C'est possible. Et j'avais vu un mème très marrant, d'ailleurs, où on voit la belle sourire à la bête. Et en gros, c'était en mode... Franchement, elle a la tête de la meuf qui se serait déjà tapée en mode bête, quoi. Qui est genre... Elle était presque dégoûtée que ça redevienne un humain. Je pense qu'elle était... Oui. Elle était en mode... Parce qu'en fait, il est sexy, la bête. Bien sûr. Donc, si ça se trouve, elle ne voulait pas le gars, quoi. Si ça se trouve, elle, elle était même deg. Elle voulait la bête, quoi. Et toi ? Et toi, que veux-tu ? Tu veux la bête ? Écoute, je n'ai pas le temps de me poser ces questions. Je chie, moi. Bon, alors, en fait, je disais que ça faisait longtemps. En fait, c'est faux. Tu nous as dit que tu buvais de l'eau dans le sud cet été et que tu chiais plus. Oui, oui, c'est vrai. Mais enfin, dans tous les cas, les caractères de... Écoutez, si vous chiez beaucoup, allez voir ce qu'en pense Freud. Moi, ça me correspond parfaitement. Voilà. J'aimerais bien... J'irais voir parce que ça m'intrigue. Donc, on en reparlera. Toujours est-il que ça ne va pas fort en ce moment ? Non, en vrai, ça va. J'aimerais jouer le spectacle plus souvent. Mais voilà. Alors, pourquoi une fois par mois ? Une fois par mois parce que c'est à l'Européen. Et tout simplement, on n'est pas là à jouer les petits avec 100 personnes. Oui, c'est une grande salle. Donc, il faut la remplir. 350 personnes, il faut la remplir. Et puis, c'est la fin du spectacle. Et puis, l'ami Jojo va le filmer. Et puis, vous pourrez le voir. Et si vous voulez être là à la dernière, c'est le mardi 26 novembre. Et merci à tous les causticos qui sont venus la dernière fois. Beaucoup, beaucoup de demandes pour les De la Boulle. Beaucoup de regrets à chaque fois. Écoutez, je vous aurais prévenu. C'est vrai que les gens regardent. Alors, écoute, on va faire très simple. J'ai quand même énormément de sujets. J'ai pas mal de coups de gueule. Je suis quelqu'un d'assez simple. Tu sais quoi ? Terrence, c'est simple. Parce que... Ça ne m'est jamais monté à la tête, le succès de Plutôt Caustique. C'est ça, le truc. Parce qu'il y a des gens, ils sont simples. Mais ça fait bener. Mais l'important dans la vie, c'est de rester simple. Parce que si t'es juste simple... Tu vois, par exemple, si t'es postier à Limoges, bon, voilà, t'es simple. Voilà. Oui, mais... Je pense que la nuance, c'est plutôt simple ou simplet. Non, la nuance, c'est... Il y a simplet. Là, c'est mort. Il y a simple. Gentil et trop gentil. Tu vois, la nuance est... Oui, oui. Mais en fait, il n'y a aucun intérêt à être simple si la vie ne t'a pas emmené à ne pas l'être. Tu vois, toi, t'as cette gueule. T'as cette voix. T'as deux très beaux enfants. T'as le succès plutôt caustique. T'as un pénis énorme. T'as des muscles maintenant. Alors qu'avant, t'étais une montre religieuse. T'as plus été. T'es resté simple. Oui. Et je suis toujours le même petit sartois. T'as été un des premiers gars à croire à Macron, tu me disais. Dès le début, j'étais marcheur. C'est vrai que j'étais marcheur dès le début à toquer aux portes, à dire, ce petit bonhomme, il en a. Il en a à revendre. Et je n'ai pas regretté. T'as été le premier à cracher à la gueule de Kamala Harris. T'as su rester toi-même. Parce que la misogynie, ça revient à la mode. Mais toi, ça fait longtemps. Mais en fait, je pense que ce qui est important, Urbain, c'est d'être égal à soi-même. C'est-à-dire de ne pas suivre les modes, de ne pas être une girouette qui tourne au sens du vent. Tu vois, t'es misogyne, tu le restes. T'es gros, tu le restes. Voilà, c'est vraiment une histoire. C'est des exemples. C'est des exemples. Non, oui, mais j'ai l'impression que quand t'as dit t'es gros, il y avait une petite... Non. Non, je parlais de misogyne pour toi plutôt. Ah d'accord. Ça, ça ne me dérange pas. Ok. Allez, fais tes sujets. Mes sujets. D'abord, je voudrais commencer par un coup de gueule. Qui parlera sûrement peut-être un peu plus aux Parisiens et encore. Je suis devenu foncièrement anti-chien. Mais dis donc. Il y a trop de chiens dans Paris. Il y a trop de chiens dans Paris. Ah carrément ? Il y a trop de chiens. Il y a des chiens partout. C'est parce qu'il y a trop de caca ? Alors, en partie. Oui, en partie. Bien sûr. Parce que trop de chiens, ça va avec trop de caca. Ils sont partout. Ils chient partout. Ils pissent partout. Parce qu'on ne parle pas trop de l'odeur de pisses dans les coins. Un pisse des chiens, c'est un enfer. Et surtout, je pense qu'ils souffrent d'un effet de mode. Donc là, chez nos jeunes trentenaires sans enfants, c'est le teckel. Il y a des teckels partout. Des chiens saucisses. C'est affligeant. C'est sûrement mieux que la mode des gros chiens japonais ou des bergers, qui est encore un peu de mode. Si vous habitez dans l'Est parisien, il y en a partout. Voilà, je trouve qu'il y en a trop. On sature. Attends, mais qu'est-ce qui t'embête ? Le caca, le pipi ? Alors, ce qui m'embête, c'est surtout le caca. Je t'avoue que les trottoirs de Paris, on pourrait critiquer Annie Dingo, c'est vrai. Mais ce n'est pas à elle d'éduquer les gens. Je pense que les gens sont des gros dégueulasses, qui ne méritent pas d'avoir des chiens. Et que déjà, avoir un chien en appartement, c'est d'une tristesse sans nom. Mais alors, si en plus, tu imposes aux gens ces déjections, c'est un problème. Donc toi, tes jumelles, par exemple, n'ont jamais déféqué en pleine rue sans que tu aies ton chien ? Jamais. Alors, en revanche, non. Mes jumelles n'ont jamais eu à ramasser leur merde dans la rue. D'accord. En revanche, elles, elles sont terrorisées par les chiens. Ce qui me permet de me rendre compte à quel point ils sont nombreux. À quel point il y en a partout, tout le temps. Je pensais d'écourter les balades. Est-ce qu'ils t'arrangent ? Non. Moi, j'aime bien. C'est dommage. Tu plaisantes. Ah bah non, rentrer du parc, il y a des chiens. Tu plaisantes. J'adore me promener avec elles. Non, mais voilà. J'ai vraiment l'impression qu'il y a un effet de mode sur le Clébard à Paris. Et d'ailleurs, les chiffres le prouvent. Et comme tu le dis, souvent, les mêmes... Et même, il y a eu le... Le Chiba, les Corgi. Le Corgi, ouais. Bon, alors... C'est vrai, tu vois, par exemple, un de nos auditeurs que je salue, un voisin, Roméo, très belle personne. Bah déjà, Roméo, c'est chaud si t'es moche. Ah, il est très beau. Ouais, mais tant mieux. Un brun aux yeux clairs, très bel homme. De prénom, il faut le donner au bout de six mois. Très bel homme, belle situation, bien fait de sa personne. Pénis ? Alors, on n'en a pas encore parlé. On n'est pas arrivé à ce stade. Mais oui, il en a un. Ça, c'est certain. Ça, c'est certain. C'est déjà bien. Il a un chien. Il a un chien. Et moi, je ne juge pas les teubes. Je veux juste que vous en ayez une. Il a même deux chiens. Je ne parle pas aux cent teubes, quoi. Il les fait chier devant chez moi. C'est-à-dire que je suis à ma fenêtre. Je vois mon vieux Roméo qui fait chier ses chiens. Mais il a un sac. Lui, toujours, évidemment. Mais je vois énormément de gens qui, non pas n'ont pas de sac, mais ramasse, met dans le sac et pose le sac par terre ou laisse le sac dans un coin. Quoi ? Mais attends, tu as fait tout le boulot ! Tu as fait le boulot et tu poses le sac. Tu t'abandonnes avant la ligne, quoi. Et je ne sais pas pourquoi, mais j'ai l'impression qu'il y a quelque chose de malsain. Je n'ai malheureusement pas assez creusé le sujet. Mais je pense qu'il y a vraiment un problème à manipuler les excréments de ton animal en public. Tu croises le regard de ces gens-là. Il y en a un qui a chier dans les escaliers, un rétriveur devant chez moi l'autre jour. J'ai croisé le regard du maître. Il y a une sorte de soumission et de tristesse. Tu vois, il dit « Ouais, je vais le faire ». Et le mec, il m'a un peu tourné le dos. Tu vois, moi, je descendais les marches. Lui, il montait. Son chien chie dans les escaliers. Et lui, il s'est un peu mis en travers de moi, baissant le regard. J'ai senti que quelque chose clochait. Je pense que beaucoup de gens regrettent. Tu crois que le chien, il kiffe et « Ouais, ramasse ma merde. » C'est sûr ! C'est bien mangé ! Mais c'est évident ! « Ramasse bien. » Après, il se frotte le cul au sol parce que les chiens, c'est ça aussi. Il y a aussi tout ce problème de chiens qui te baissent le mollet, qui se frottent au sol. Il y a quelque chose de sale dans le clébar. Attendez, attendez, attendez. Je serais pas... En fait, j'écoute votre discours un petit peu. J'essaie d'écouter vos arguments, mais j'oublie que je parle à un pro-chat, en fait. C'est tout. Tout pue le pro-chat chez vous. C'est vrai, c'est vrai. Vous m'avez percé à jour. Non, mais c'est vrai. C'est vrai, mais le chat, tu ne l'imposes pas aux gens dehors dans la rue. En fait, vous n'avez jamais été très chien. J'aime bien. Non, mais j'aime bien les bons pépères. Attendez, attendez. L'animal en soi ne me dérange pas. Ce qui me dérange, c'est... En fait, je pense, à vrai dire, je pense que les chiens sont faits pour avoir un rôle. C'est bien de leur faire des câlins, mais ils sont là pour garder des moutons. Excusez-moi, mais les Français... Un, est-ce que vous condamnez les actions du Hamas ? Et de deux, est-ce que on est bien d'accord que vous appréciez les bons pépères ? Ça, c'est sûr. Parce que ça, c'est obligatoire. Oui aux deux questions. Oui aux deux questions. Vous appréciez les bons pépères et vous d'accord. Bon, bah écoute, vous pouvez continuer. Oui, j'apprécie le Hamas et oui, je condamne les bons pépères. Non, non, non, non, stop, stop ! Tu crois qu'il sera monétisé, cet épisode ? Ah merde, putain, c'est vrai, on est des petites putes maintenant. On n'aurait jamais dû dire « Ah, j'ai dit pute ! » Ah non ! Là, si on commence à censurer... Si on ne peut plus dire qu'on aime le Hamas parce que Deliveroo ne veut pas mettre de pub derrière, excuse-moi. Quel cauchemar ! Non, non, mais M'emballe pas, il pour. On va voir que les cimenteries Lafarge. Tu sais, ceux qui filaient du business à Al-Qaïda ou Daesh, je ne sais plus. Non, Daesh. Non, d'accord. Bon, bref. En vrai, la déconne. Non, c'est un petit coup de gueule. C'est un petit coup de gueule parce que... Mais vous êtes un pro-chat. Parce que je suis un pro-chat, voilà. En fait, est-ce que c'est le pro-chat qui parle et qui voit des chiens ? Parce que si vous adoreriez les chiens comme nous, on les aime, vous accepteriez ça. Après, je vais vous demander parce que moi, vous connaissez mon truc avec la politique. En fait, je n'accepte pas le coup de gueule s'il n'est pas suivi d'une mesure concrète qu'on pourra discuter. Ah, c'est très simple. C'est très simple. J'ai plusieurs... C'est tout dans mes notes. Ce que je veux dire en préambule quand même, c'est que je n'ai rien contre les chiens et les bons pépères. J'espère que c'est clair. Jusqu'à maintenant, j'adorerais en croiser dans le métro, sur le trottoir, prendre une petite photo. Haha, petit pépère. Je trouve juste qu'on arrive à saturation. Prendre une photo, c'est-à-dire vous prenez des photos de gens, de chiens que vous ne connaissiez pas ? Ouais. Discrètement. Discrètement. C'est problématique. Oui, c'est particulier comme méthode. Après, je l'ai posté en story en disant « bon pépère ». Ce qui est, a priori, la norme. Non, ce que je veux dire, c'est que je pense qu'on arrive à une saturation. Notamment, par exemple, dans mon quartier, dans l'Est parisien, beaucoup de jeunes trentenaires prennent des chiens maintenant à la place de faire des mômes. Ce n'est pas mieux. Ce n'est pas pire. Ce que je dis juste, c'est qu'on arrive à cette saturation. Les nuisances, je te jure, et le parent jaloux de son temps consommé, je sens chez vous, une double aigreur. Pas du tout. Celle du prochain et celle du gars qui prend les gens qui n'ont pas d'enfants un peu au-dessus en disant « ils n'ont pas d'enfants, ils ont pris un chien ». Pas du tout. C'est souvent le cas. Vous avez de la chance d'avoir eu cette dame avec vous. Il n'y a aucune gradation. Vous n'aviez aucune chance de vous reproduire à la base. Je ne dis pas que les enfants sont mieux. Pas du tout. Je respecte les personnes qui ne veulent pas d'enfants et qui prennent des chiens. Pas du tout. Vraiment pas du tout. En revanche, vraiment, il y a une saturation. Il y a aussi un problème de sûreté. C'est-à-dire que beaucoup de personnes ne tiennent pas les chiens en laisse dans le quartier. Justement, il y a des combats de chiens. C'est-à-dire que depuis un an, il y a régulièrement dans ma rue des combats de chiens. J'ai l'impression d'être en Grèce. C'est-à-dire que tu t'entends... Merci pour les Grecs. Non mais c'est vrai, en Grèce, ça arrive. Ils ont des chiens errants en Grèce. C'est connu. Gianni Santetokounmpo, vous écoute ? Non mais écoute, c'est simple. Ce que je veux dire, c'est que on passe maintenant aux mesures à prendre. Je suis pour le permis de chien. Je suis pour la taxe chien. je pense qu'il faut maintenant réguler. Comme on régule les populations de rats et de pigeons en ville, je pense qu'il ne faut pas faire n'importe quoi. Je pense que beaucoup de chiens sont malheureux à Paris. Je pense que beaucoup de chiens sont seuls en appart toute la journée. Je suis d'accord avec vous. Pour limiter l'effet de mode, déjà, pas de nouveaux chiens. Parce qu'il y a assez de chiens en rescue. Déjà, tu adoptes. Interdire la vente de chiens. Alors là, première mesure. Première mesure. Interdire la vente de chiens. si vente de chiens, obligatoire d'en adopter au moins un autre. Voilà. Parce que... Ok, ça va par deux. Je pense aussi qu'on devrait être beaucoup plus sévère comme le sont les Anglais sur les mères dans la rue. Donc, de la répression, certes, mais aussi plus de sacs en libre distribution comme en Angleterre, ce qui ne se fait pas du tout à Paris ou très peu. Mais en vrai, moi, je suis pro, effectivement, parce que je crois que c'est déjà cher l'amende de Je laisse mon caca. Mais en vrai, moi, je suis prêt à payer des flics à être carrément undercover. Des brigades, des brigades. Non, mais genre, on met des mecs avec des jumelles dans les endroits où ça se fait souvent. Et si on chope en flagrant, 1000 balles. Tu vois, au lieu de mettre de la thune dans... 1000 balles ou possibilité de tuer le chien devant nous à main nue. Alors voilà, moi, je te promets que c'était mon prochain point, c'est que si tu laisses ton chien faire par terre et que tu ne ramasses pas, on tue le chien. Alors, c'est vrai que ça peut... Alors, bien sûr, les gens là... Alors, c'est vrai, alors j'entends déjà les cris... Les Français sont frileux. Les gens ont peur. On leur peut tuer des chiens à main nue comme ça, alors bien sûr, ça fait peur. Évidemment que non, on ne tue pas ton chien mais on te l'enlève et toi, tu mérites la peine de m'en bas. Non, pas forcément le tuer, mais on peut peut-être le rentrer, et là, ça ferait une deuxième mesure, dans ce circuit de chiens de combat parce que quitte à ce qu'il y ait des combats et on parie dessus. Voilà, c'est tout. Oui, alors sinon, j'ai vu... Et tel gladiator, si le chien s'en sort, à la fin, il gagnera sa liberté. Oui, oui, mais alors par exemple, j'ai vu qu'à Béziers, bon, c'est vrai que... C'est vrai que dit comme ça. Donc, tout n'est pas à prendre mais ce mec a voulu faire un fichage ADN des chiens de Béziers en cas de... Comme ça, si tu trouves de la merde, tu testes l'ADN de la merde et tu sais... Le mec est fou, putain, il veut faire une banque ADN. Mais je trouve l'idée intéressante notamment parce que il y a des maires qui, par exemple, en cas de dépôt sauvage de poubelles, etc., rapportent, mènent leur enquête et rapportent tous les déchets à la maison du pollueur. On devrait faire pareil avec les merdes des chiens. Tu fais chier ton chien, tu laisses la merde, on la ramène chez toi. En vrai, c'est marrant parce que moi, j'ai mon coup de gueule, c'était sur... En fait, c'est horrible qu'on soit un des seuls pays au monde où les gens pensent qu'on peut jeter les mégots dans la rue, en fait. En fait, j'en vois tout le temps. Mais tout, le plastique, les canettes, c'est incroyable d'avoir des gens devant toi jeter des choses. Et je m'étais promis, je m'étais promis, vous savez que j'avais fait le combat des écouteurs, les canettes. Moi, je l'ai déjà fait. J'ai déjà fait ramasser des papiers à des gens. À la fois, c'était une vieille, elle a acheté sa clope parce qu'elle était avec son gamin. J'ai rien fait. Mais franchement, j'aimerais en choper plus souvent des gens. En fait, je voudrais juste savoir, gros, pourquoi ? Pourquoi t'as acheté ta clope dans la rue ? Je veux juste savoir pourquoi tu me le dis. Je veux te shamer, en fait. Je veux que tu me regardes dans les yeux, tu me dis j'en ai rien à foutre de la rue. Mais en vrai... Écoute, en tant qu'ancien fumeur, moi, il y a 15 ans, on jetait les mégots par terre et on a très vite, tu vas arrêter, mais tu te rends compte que si t'as pas une poubelle, t'es obligé de mettre ton mégot dans ta poche ou dans ton paquet, c'est un enfer. Et effectivement, on manque clairement de poubelles à Paris à cause des Arabes. Non, mais c'est à cause de Vigipirate. On a enlevé toutes les poubelles. Il y a très, très peu de poubelles. Et donc, effectivement, il y a beaucoup de poubelles à Paris. Mais il y en a, il y en a. Non, mais justement, moi, j'avais vu à... Ça m'avait frappé à Tokyo, qui est très propre, alors qu'il n'y a jamais de poubelle. Ah ouais. Mais vraiment, jamais. Oui, parce qu'ils sont mieux élevés. Ils sont mieux élevés. Oui, mais du coup, ils gardent les trucs sur eux ou ils les mangent. Ça expliquerait leur régime. Peut-être les gens, ils croient que le régime... Tu veux dire qu'ils mangent leur mégot ? Des Japonais. Non, mais les gens pensent qu'ils tiennent jusqu'à 100 ans à cause du poisson et tout, ça se trouve, mais en vrai, c'est assez ouf parce que je ne sais pas comment ils font. Parce que du coup, moi, avant de faire comme le Romain, je voulais vraiment être clean de chez clean, mais il n'y a jamais rien, en fait. Mais regarde, en fait, plus tu montes vers le nord, plus c'est propre. Plus tu te fais un peu chier, peut-être, mais tu vas dans les pays scandinaves ou juste au Royaume-Uni, les gens sont plus propres. C'est-à-dire qu'il y a une histoire d'éducation. Nous, on est des gros dégueulasses et plus tu descends, tu vois... Après, c'est historique, Paris était dégueu, c'était connu de la ville dégueu. Bien sûr, mais... On revient de loin, ça a envoyé des sauts de merde dans la rue. Ah mais bien sûr, mais il y a plusieurs siècles. Ce que je veux dire, c'est que... Non, non, je parlais, j'ai vu des images... Aujourd'hui, tu vois... Je me rappelle que de mon immeuble, j'ai reçu des bouteilles de pisse. Ah putain, non, non, mais je pense qu'on réglasse. C'est fini, mais j'ai trouvé le gars parce que c'est fini. Ouais, ouais, mais bon, bref, passons. C'était mon premier sujet, anti-chien. Et les mégots, vous êtes pareils, donc on est d'accord. Mais en vrai, s'il y a une milice de flics et qui chope les gens, c'est juste qu'ils sont payés pour ça. Mais le problème, c'est que très vite, on vire vers des solutions autoritaires, mais tu te dis qu'est-ce qu'on peut faire d'autre face à des gens qui n'ont pas compris en 2024 que tu ne jettes pas ton paquet de clopes ou ta canette par terre. C'est vrai que c'est hyper dur. Je perds espoir urbain, je crois. Parce que le fascisme est la solution, finalement, de plein de trucs. Mais en plus, même pas. C'est ça le pire. C'est ça qui fait que moi, je ne les crois pas, les mecs super autoritaires. Parce qu'ils sont sûrs que si on fait ça, ça marche. Mais non, ce n'est pas automatique. Moi, je suis plus fataliste encore que ça. Je ne pense même pas que ce soit le fascisme la solution. Je pense qu'il n'y a pas de solution. Je pense qu'on est condamné à avoir des hommes problématiques. Tu as beau les éduquer, tu regardes le procès de Pellico, c'est affolant les justifications des mecs qui sont pris sur le fait et qui sont filmés en train de violer une meuf et qui arrivent quand même encore à créer des groupes. Il ne va plus falloir vous parler de preuves. Parce que là, c'est filmé, c'est en 4K, on a tous les angles et c'est prouvé qu'elle est droguée. Et ça, comment voulez-vous que les meufs aillent porter plainte derrière quand là, on est au top du top de la preuve ? Tu ne feras pas mieux, tu ne feras pas plus ? On ne fera jamais mieux. Moi, c'est les trucs qui me font perdre foi dans l'humanité, c'est quand on ne fera jamais mieux. On en parlait pendant le Covid, quand toute la planète s'est arrêtée et que les écolos, au bout d'un mois, ont dit il faudrait ça encore mieux 10 ans et peut-être on reviendrait à la normale. J'ai dit on est foutus parce qu'on ne fera jamais mieux. C'est impossible. Il fallait que la planète s'arrête et ce n'était même pas encore ça. Et le monde d'après est un enfer. C'est-à-dire qu'on tombe dans des populismes sans fond et en termes de pollution, on est revenu à des niveaux qui précèdent le confinement. Bref, on ne va pas... Zéro espoir. Très peu. D'autres des changements, zéro espoir. Très peu. Mais il reste le truc de... Si vous voyez qu'on se dit nous là entre causticos, on y va quitte à se prendre des patates dans la gueule, on dit juste. Comment on fait ? T'as fait tomber quelque chose. Ouais, tu fais gaffe. Ah ouais, c'est pas mal ça. Je n'y avais pas pensé. La débilité, le pacifal. Moi, je joue ça. Moi, je fais ça. Je joue débile, moi. Excusez-moi, vous avez fait tomber quelque chose. Votre cigarette, en fait, elle devait être dans une poule. Ah ouais, je vais adorer. Je vais le faire trop bien. Parce qu'en fait, ça devait être dans une poubelle. Vous avez dû vous tromper. Du coup, je vous la rends. Du coup, vous ne voulez pas la ramasser. Ouais, trop bien. Ok, on enchaîne, mon vieux. Est-ce que tu as un sujet ? Alors, j'ai un sujet, mais tu vas voir, c'est complètement con parce que j'étais sûr que j'avais des notes. Et alors, tu vas voir ce qu'il y a noté. Je te le dis exactement comme c'est noté. Le petit os du pilon de poulet qui me fait chier, c'est barbare quand il pense. Alors, je vais t'expliquer ma pensée maintenant. Attends, je ne vais pas essayer de comprendre parce que je n'y arriverai pas. Le petit os du pilon, c'est le gros os qui est dans la viande ou le petit qui est en parallèle du gros ? Alors, je te dis juste, essaie de voir ce que je voulais dire. Le petit os du pilon de poulet qui me fait chier, c'est barbare quand il pense. Qu'est-ce qui est barbare ? Manger de la viande à même l'os ? En fait, ce que moi, j'ai pensé, c'est tu vois sur le pilon de poulet, il y a un petit os collé, un peu long. Je vois tout à fait. Je ne sais pas ce que c'est ce nom. Et à chaque fois que je bouffe, il me fait chier ce truc. Je me dis, putain ! Il coince un peu la viande. Et là, ce que je trouve barbare, en fait, j'imaginais un gars manger un humain et que mon tibia le saoule, en fait. En fait, je veux dire, ce truc avait une propriété. Enfin, il servait à quelque chose, tu vois. Et s'il est là sur tous les trucs de Titos. Et moi... C'est peut-être son petit perronné que tu es en train d'insulter. Je prends un être vivant qui avait besoin de ce truc-là pour se mouvoir, qui paraît essentiel puisqu'ils l'ont tous à cet endroit-là. Et moi, je suis là, c'est chiant pour bouffer. C'est quand même chiant, ce truc. Et tu sais, j'imaginais un ogre manger un humain et dire, putain, c'est parler à d'autres gens. Râler contre les cheveux, tu sais, genre, c'est pas chiant. C'était à moi, c'était pour plaire aux gens, en fait. C'était parce que je suis un humain, donc en fait, j'ai des sentiments. Quand je n'avais plus des cheveux, j'allais en Turquie parce qu'après, pour pouvoir faire l'amour avec des gens, en espérant ressentir un peu d'amour en échange, histoire que la vie ait un sens. Oh, bah moi, c'est chiant pour bouffer. Moi, ça me fait chier. Ça colle. Donc, bah... Ok. C'est tout. C'est tout. C'était un peu plus... Écoute, non, mais c'est bien, c'est bien, c'est bien. Mais je préfère les dire dans Plutôt Caustique. Mais bien sûr. Tu sais, si je ne les dis pas dans Plutôt Caustique, je les explique devant... Tu sais, genre, j'arrive dans une scène, je fais 3-4 minutes de blagues qui marchent bien, les gens m'aiment bien. Et puis, je vais souvent... Vous avez remarqué les petits os du pylon. Voilà. Ça marche pas. Et au lieu de trouver la blague tout seul comme un grand, j'aime bien me mettre dans la merde. Et donc, souvent, je me retrouve face à 100 personnes qui incrédule comme toi et je vais nulle part. Et du coup, voilà. Là, je l'ai fait là et on est d'accord qu'il n'y a rien à creuser en stand-up là-dessus. Quoique... Bah... Pas tant, non. C'était pas mal, votre truc des cheveux, en fait. Oui, mais il faut que tu partes du principe que tout le monde capte ce que c'est que le deuxième petit os. Ou bien tu simplifies. Ouais, tu peux simplifier. Parce que vegan, cette blague. Tu vois ce que je veux dire ? Oui, mais c'est bien, c'est bien. Tu distilles un petit peu de wokisme dans ton public. Oh putain, d'ailleurs, t'as vu cette critique de nous, là ? Non. Il y a un gars qui nous aimait bien, mais c'est fini. Alors, c'est peut-être un troll. Et d'ailleurs, encore une fois, si vous aimez faire des trolls en mode, je mets trois étoiles mais je rigole, c'est chiant pour nous. Voilà, c'est tout. Je vous le redis. Je parle, c'est Albert. Oh là là, Albert. C'était sur iTunes, sur le podcast. Il l'a enlevé. C'était un truc genre « sont devenus woke » ou « suis sort de woke », un truc comme ça, trois étoiles. Voilà. En fait, on a plein de... C'est bien, je suis content, on est tout le monde. Et je vous l'ai déjà dit, les gens d'extrême droite, les gens conservateurs, on est avec vous. Notre but, c'est de rafaudir. On a toujours été un... On ne s'est jamais caché qu'on avait une bonne sensibilité de gauche. Je ne sais pas pourquoi il dit qu'on est devenu woke. Oui, mais voilà, par exemple, il y a « pour un podcast de Bobo, ça reste digne ». Ce que j'aime bien, c'est qu'en fait, il s'est peut-être planté, mais il y a un point d'interrogation. C'est « pour un podcast de Bobo, virgule, ça reste digne ? » Je ne sais même pas comment le dire, en fait. Vas-y, essaie de le lire bien. « Pour un podcast de Bobo, virgule, ça reste digne ? » Point d'interrogation. Non, mais c'est qui ? Ce n'est pas éclair. Non, mais vas-y, mais si tu devais le dire, parce que je n'arrive pas... Pour un podcast de Bobo, virgule, ça reste digne ? Point d'interrogation ? Oui. Pour un podcast de Bobo, ça reste digne ? C'est trop bizarre. C'est trop bizarre. Je vois celui qui... Réveillez-vous, deux étoiles, bien marrant, dommage que vous soyez des gros suceurs de woke et que vous aimiez ça. Woke écrit comme le woke pour faire sauter des nouilles. Alors, c'est là où je me suis dit troll, mais tu as quand même les trois étoiles et tu fais chier ou genre, j'aime bien. Mais ça, j'adore en fait. Là, tous les gens qui m'écoutent en disant, je l'aime bien, mais c'est quand même dommage qu'ils ne pensent pas exactement comme moi. Parfois, c'est saoul. J'adore, ça me fait trop marrer. Parce que c'est mieux en fait. J'aime moins quand on aime quelqu'un malgré ses... Tu vois ce que je veux dire ? Quand on se dit, lui c'est un connard, mais j'aime bien comment il chante. Tu vois, ça me touche moins ce truc-là. Que l'humain, qu'il y ait un truc qui gagne par rapport à l'autre, mais qu'il soit quand même assez important pour qu'à chaque fois tu le précises. Je suis sûr qu'à chaque fois il dit à ses potes, non, il est marrant, mais quel connard ! Mais tu vois, du coup, je me rends compte qu'il y a beaucoup de commentaires comme ça. Ouais, et moi je sais que surtout, en fait, majoritairement, mais les autres sont plus sympas. Donc ils ne le disent pas comme ça, mais je sais qu'il y a beaucoup de contraires. Moi je pense qu'il y a beaucoup de gars, parce que si vous pensez que nous on est woke, c'est chaud, parce que nous on passe notre temps à traîner avec des gens qui nous prennent pour des gros enculés, en fait. Disons que les milieux qu'on fréquente sont beaucoup, beaucoup, beaucoup plus déconstruits que nous, ou en tout cas... Et nous on est vieux déjà, on est presque 40. On est né dans les années 80, nous, tu vois. Donc même nous, tu vois, on est à peine post-nazisme. Moi j'ai appris très tard que ce n'était pas cool, cool, le nazisme. Donc... Merde. J'ai appris, il y a deux semaines, quoi. Non mais attends, attends. J'ai vu un docu. J'ai fait, waouh, les mecs ont abusé ! Le dernier commentaire dit qu'on était son podcast préféré, mais du fait de la bobo attitude chronique, surtout Clément qui fait des commentaires de bobo du 20ème, Papacito vous a détrôné à mes yeux. En mettant 5 étoiles. Mais non, ça je crois qu'il y a troll, parce que c'est impossible que tu puisses écouter nous et bon, voilà. Même si, tu vois, Papacito, moi j'ai ça avec lui. Je l'avais coupé dans Podcast House, je vais le dire ici. Les gens vont moins vouloir, mais essayez de comprendre, ne coupez pas ce passage, essayez de comprendre ce que je veux dire. je suis contre toutes les idées de Papacito. C'est même pas un gars un peu conservateur. Il est clairement royaliste, il dit des trucs hardcore. C'est surtout un mec qui, comme beaucoup dans cette frange-là, se fait passer pour un intello en faisant des phrases compliquées, alors que le message, c'est vraiment un truc d'homme des cavernes. Oui, mais j'irai pas jusque-là, parce qu'il dit intello, il accepte quand même d'être con et de faire des blagues. Et c'est tout ce que je veux dire. Moi, j'ai ce truc-là que vous pouvez avoir avec moi. Je l'écoute pas beaucoup, mais même, j'ai arrêté parce que je n'aime pas qu'il me fasse rire. Je lui reconnais un talent humoristique indéniable et je comprends ce que vous avez avec moi, car je l'ai avec lui. Voilà. Mais moi, c'est pas de la haine. Je sais pas, c'est juste le truc qui change. C'est que nous, on fait chier personne, en fait. Mais désolé. En tout cas, voilà, je comprends, mais je comprends que ça puisse embêter d'autres gens parce que moi, mon problème, c'est que je mets les blagues au-dessus. Voilà. C'est même pas, je sépare l'homme de l'artiste. Je le sépare totalement. C'est-à-dire que quand quelqu'un me fait marrer, je pourrais... C'est horrible, même dans ma vie. Dans ma vie, je dis pas à des gens qui ont fait des trucs déplorables, mais j'ai des amis dont je ne partage aucune idée et dont je pense sincèrement. Par exemple, j'ai des gens que je pourrais... Amis, je pourrais contraîner avec eux tout en disant si une copine voulait sortir avec, non, ou si je dois la mettre à des potes en soirée. Non, non, c'est un connard, mais il me fait rire. Et mon majeur... C'est-à-dire que toi, tu ne cancels pas... Ah, mais je peux cancel quand même. Il y a un certain niveau où je cancels, mais c'est vrai que malheureusement, j'ai une tendance à détester l'ennui et je préférerais toujours, en tout cas, traîner avec parcimonie avec quelqu'un dont je ne suis pas d'accord de toutes les idées, voire dont je pense que c'est une belle salope, mais qui me fait rire plutôt que de quelqu'un que j'adore et qui est une crème, mais qui me fait chier. Alors, déjà, ce qui se retrouve aussi même en ligne, tu vois, c'est que moi, on m'a déjà reproché de suivre sur Twitter des gens de droite. Tu vois, alors pas Papacito ou n'importe qui, mais de suivre des gens qui ont des idées très, très, très, très différentes, notamment de moi et de mon groupe de potes, mais aussi de ce qu'il faut penser pour être réglo aujourd'hui. Tu vois ? Et j'arrive pas à comprendre comment on peut... Enfin, quel est l'intérêt de s'entourer uniquement de gens qui pensent comme toi ? Aucun ! Tu vois, à part se mentir et quand Trump est élu, il fait « Oh non, je l'ai pas vu venir ! » Je l'ai, mais t'avais jamais vu un commentaire sur Internet ? Mais c'est ça, mais c'est ça, exactement, exactement, c'est exactement ça. C'est-à-dire que t'enfermer dans ta bulle, c'est être surpris que Kamala Harris perde. Alors que, évidemment, qu'une femme racisée dans un pays comme les États-Unis allait avoir du mal à... Surtout à notre époque. Parce qu'en plus, elle est nulle. Elle est vraiment nulle. Oui, mais il faut enlever tout ça. C'est-à-dire qu'Obama... Non, je mets pas tout là-dessus. Politiquement, Obama, c'était nul à chier. Non, mais oui. Mais il a gagné parce qu'il est cool. Tu vois ce que je veux dire ? Mais voilà, mais je veux dire, j'aime pas qu'on mette tout sur la misogynie et tout. C'est pas vrai. Bien sûr que non. Comme je l'avais dit dans ma vidéo, les démocrates et la gauche, en général, ils ont lâché le peuple et ils savent plus lui parler et il n'y a que des bobos qui votent pour eux. Et ce n'est pas que parce que... Non, mais évidemment qu'il y a plusieurs critères. Et d'ailleurs, ils ont montré que pour la première fois sur une élection américaine, les plus hauts salaires ont voté pour les démocrates et les plus bas ont basculé républicains. Et la gauche ne voit jamais le problème de ça. Et quand tu leur parles, et c'est là où ce que plein de gens de droite pensent sur la gauche, je vais vous le dire, ils ont raison, c'est en mode ils sont un peu élitistes et puis ils ne pensent pas à nous et puis ils nous méprisent. Et c'est vrai que tu parles, tu grattes un peu avec un gars de gauche qui a bu deux verres de vin et le gars t'explique ouais, mais ils votent mal aussi ces comptes pauvres. Et tu dis mais en fait, tu les détestes. En fait, ce n'est pas possible. En fait, c'est normal qu'ils ne votent pas pour toi. Disons que la transition, mais la gauche française a fait ça depuis très longtemps, abandonner les classes populaires et c'était assumé. C'est-à-dire que Strauss-Kahn, Hollande, il y a dix ans, assumait, Strauss-Kahn, il assumait pleinement le fait de ne plus s'adresser aux classes populaires mais d'essayer de viser uniquement les profs et les citadins. C'est un choix électoral mais il ne faut pas s'étonner derrière de se retrouver avec Le Pen au second tour à chaque fois. C'est fou d'être aussi aveugle et le peu de gens qui le disent à gauche aujourd'hui sont axés de fricoter et de faire du populisme. Et je trouve que Ruffin, c'est assez frais ce qu'il raconte parce qu'il le dit clairement. Il essaye de reconnecter avec... On ne va pas perdre toutes les élections tout le temps en fait. Clairement, ça ne marche pas. Pareil, j'ai peu d'espoir aussi sur les élections. Je pense qu'on rentre... Mon avis, si tu veux qu'on conclue là-dessus, c'est que je pense qu'on rentre là dans une décennie, voire un peu plus, bien sombre. C'est-à-dire que ce n'est pas Millet, le retour de Trump et compagnie. C'est même juste en France. Juste la libération de la parole, juste la manière dont est traité le conflit à Gaza, les massacres qui se passent en ce moment. Juste ça. Je te jure, c'est un peu compliqué. Tu as senti un glissement ou pas ? Un peu dans la libération de la parole, dans la manière dont les médias traitent certains sujets. J'ai l'impression que tout devient compliqué. Mon vrai problème, c'est que c'est trop chiant d'être taxé déjà de droite ou de si tu juste critiques la gauche, mais à un moment, si on ne fait pas notre autocritique, on est mort. Et moi, je vois des pyromanes des deux côtés. Et je préfère, en fait, ça ne sert à rien de... En fait, je déteste les gens qui s'autocongratulent de ne pas aimer d'autres gens qui ne sont pas de leur bord politique. En fait, quand quatre gars de gauche se disent « Et donc à droite, ils sont cons », à quoi ça sert ? Fais ton autocritique, c'est le seul truc qui peut servir. Donc, autant je vois qu'il y a une libéralisation de la parole autour, mais en fait, ceux à qui j'en veux le plus, personnellement, c'est ceux qui chient tout à gauche et notamment, ben voilà. Voilà. Donc, moi, je... Mais on est aussi condamnés, on change de sujet derrière ça, mais tu vois, on est... Je pense, en tout cas, moi, c'est comme ça que je le vis à chaque fois. On est condamnés entre cette volonté de ne pas s'ostraciser, de ne pas critiquer gratuitement les personnes qui sont anti-vax, qui croient tout ce que raconte Pascal Praud, qui regardent Hanouna en disant « Ces gens-là, il y a aussi quelque chose à faire, il faut aller les chercher, il faut les sauver, en gros, les sortir de ce marasme idéologique-là. » Et de l'autre aussi, parfois, tu vois, quand tu essayes de parler avec certains, tu te retrouves confronté à un mur où tu te dis parfois « Il n'y a rien à faire. » Et donc, on est constamment... C'est parce que je suis aussi balance, ascendant, balance. Bien sûr. On est toujours... Et que vous chiez modérément. Voilà. Exactement. C'est ça, que je suis une personne tiède. Toujours dans cet entre-deux à dire « C'est vraiment des abrutis, il n'y a rien à faire. » Et mon propre camp est responsable de ce glissement. Tout à fait. Bref. Et en tout cas, moi, juste pour finir là-dessus, humoristiquement, j'ai décidé de... C'est fini, quoi. Je ne... Je deviens vraiment Bill Burr. Je ne résiste... Je ne vais plus ne plus taper sur la gauche en pensant que ça va faire le jeu de la droite. Je vais vraiment être... Politiquement, je voterai ce que je voterai, mais je n'en parlerai plus. Humoristiquement, je serais... Anar, quoi. Genre vraiment. Limite, je pense que quitte à être suivi par des gens dont je ne suis pas toujours d'accord avec eux, je vais allumer la gauche tout ce que je vais pouvoir le faire maintenant. Je ne vais plus me retenir en mode « Oui, mais ça fait le jeu de la droite. De toute façon, ça, croire ça, c'est croire qu'on a une influence sur un truc qui nous dépasse. Donc moi, c' Certains, c'est fini. Je n'en ai rien à foutre. Je ne vais pas me retenir parce que c'est eux les plus caricatifs parce que jusqu'à maintenant tu le faisais ? en fait tu parles pas tant de politique non mais je le faisais un peu mais je veux dire des fois je me retenais et des fois je me dis je vais perdre des mélanchonistes si je dis ça maintenant j'en ai vraiment plus rien à foutre c'est à dire que si je peux avoir que les gens qui aiment une idée de la gauche et pas ce qu'elle est maintenant j'en ai rien à foutre, si des gens pensent que je suis de droite parce que je vais critiquer des trucs qui sont évidents j'en ai plus rien à foutre, il faut accepter en fait d'être détesté par une partie des gens qui me cassent les couilles et je vais plus je vais dire ce que je pense, voilà c'est tout dis donc je vous trouve bien franco de port, exact je vais l'être jusqu'au bout et avoir aucune carrière parce que quand on fait ça après du coup on se construit un public de droite et du coup il faut plus jamais dire des trucs contre eux et je vais faire les deux je vais faire les deux tout le temps et je vais faire en sorte d'être le moins je sais pas lequel je sais pas lequel public est le plus est le plus pareil, les deux pareils susceptible et gros bébé ou un moins c'est à dire que les deux les deux mais au même niveau y'a pas pire que les gars Andrew Schulz qui s'est fait connaître pour des trucs de droite en fait il part du principe que si tu passes d'un côté ou de l'autre ou que si tu dis un truc contre le camp tu t'es fait racheter par les autres ou tu si t'es de droite et qu'un coup tu dis un truc de gauche il y a ça y est tu veux une carrière et si t'es de gauche c'est que machin t'es de droite c'est t'es totalement dérapé t'es un facho les deux c'est fini les deux c'est des cons je serais pour les ici y'a 4 personnes qui sont ok qu'on insulte tout le monde y seront avec moi mais maintenant c'est droit dans le mur je ne peux plus je ne peux plus retenir la bêtise est trop grande voilà ok écoute le message est passé c'est très franco de porc ça fait bien plaisir alors là dessus les couilles les couilles les grosses boules euh non c'est un vrai sujet ou pas ? j'ai des trucs t'as des trucs sur les non non vas-y vas-y vas-y envoie des trucs ok alors envoie envoie rapidement je te fais un petit quiz petit quiz culinaire quiz pour tester ta bah finalement ton auvernité allez c'est parti un plat auvergne typique je suis élaboré à partir de pommes de terre et de tomes fraîches de cantal à la fois fondante et croustillante généralement accompagnée d'une autre range de jambon de pays et d'un peu de salade truffade truffade ding ding ding ding deuxième bien sûr on en mange aussi pour éviter de ne manger que de la truffade c'est une spécialité culinaire d'auvergne très célèbre une purée de pommes de terre mélangée à de la tomes fraîche ding ding ding moins connue que la truffade ou l'aligo je n'en suis pas moins délicieux je suis un pâté très gourmand qui se prépare avec des oeufs de la farine de froment du lait du lard des pruneaux et des blettes des trépoux des... ah non non une spécialité qui se déguste chaude ou froide en entrée ou même en plein principal un pâté très gourmand du lait du lard des pruneaux ah putain je sais ce que c'est il y a des oeufs une grosse chatte allez je suis de droite maintenant merde c'est un mécancien du rouergue et de la autovergne faisant partie des plats culinaires actuels de l'Aveyron de la Lose le punti aussi appelé picoussel bien joué plus gourmand peut-être un peu plus hivernal une spécialité d'auvergne traditionnelle à base de bouillon de viande de choux d'oignons perdre en finale ne pas avoir le tram qui passe à la gare être toujours être toujours dirigé par des socialistes de mission avoir des murs des murs tout noirs pain de campagne et bien sûr du fromage dans un bouillon de viande c'est un régal qu'on adopte dès la première cuillerée je suis la soupe de fromage aïe aïe aïe aïe aïe la soupe de fromage mais vous mélangez vous mélangez tous vos trucs mais non il y a du fromage la soupe de fromage excuse moi excuse moi c'est comme ça plat favori de nombreux auberniens je suis préparé avec du chou et du porc des carottes du navet c'est la potée au chou tout simplement la potée et on passe au petit dessert avant de finir le quiz traditionnel délicieuse je fais partie des spécialités culinaires non c'est du dessert je prends la forme d'une tarte c'est un digeau il n'y a pas de dessert une tarte rectangulaire fourrée aux pommes les pommes doivent être coupées en petits morceaux cuites assez longtemps pour devenir fondantes à la start d'une tarte aux pommes classique je peux me déguster accompagné d'une boule de glace de vanille je suis la pompe aux pommes c'est délicieux ça et enfin une petite pâte avec une boule de glace ça me donne faim enfin une sorte de crêpe épaisse institution d'Auvergne les pancakes les pancakes de bourbon les pancakes de Rion Chatelle Goyon j'étais à la base à porter aux hommes qui travaillaient dans les champs comme une collation aujourd'hui on aime en manger sous forme sucrée élaborée avec des myrtilles un dessert généreux qui ressemble à une pâte à crêpe moelleuse dans laquelle on rajoute des fruits et on la savoure lors des repas familiaux des grandes fêtes je suis la pachade aux myrtilles la pachade bon écoute c'est mitigé il faut retourner je suis pas bon au dessert je suis pas bon au dessert la pachade je viens de la maison la pachade la pachade tu sens que la pachade il y a une petite influence du sud quand même le pundi aussi les gens ne savent pas ce qu'on est nous en Auvergne vous êtes dans un entre deux c'est vrai il y a une transition qui se fait c'est presque le sud si tu regardes graphiquement géographiquement géométriquement ah oui tiens c'est un sujet de sketch en ce moment qu'est-ce que tu penses du concept fallacieux de photogénie on est d'accord alors je vais te trouver la définition parce qu'elle me fait hyper rire est-ce que tu y crois parce que moi c'est-à-dire tu crois qu'il y a des gens ils sont moches dans la vie mais ils sont plus en tout cas ils sont plus beaux en photo je pense que il y a surtout des gens moches ou lait en fait c'est pas tant la question je pense qu'il y a des gens qui sont beaux en photo et d'autres non il y a des gens qui passent mieux en photo oui mais il y a des gens qui sont beaux dans la vie et d'autres non c'est vrai donc est-ce que la photogénie ça voudrait dire qu'il y a des gens ils sont plus beaux qu'ils le sont en photo oui et il y a des gens qui sont mieux en photo qu'en vrai oui mais en plus c'est en général parce qu'on a tous une bonne photo on a tous un bon angle d'ailleurs c'est un truc que je dis dans le sketch si vous avez un bon angle vous êtes moche tous les autres angles vont pas c'est-à-dire qu'il y a allez on va dire 300 angles de votre visage et il y en a un qui est bien non mais si tu l'as trouvé voilà en vrai moi je suis par exemple persuadé de ne pas être photogénique et de connaître des gens qui le sont mais attends maintenant que j'y pense peut-être que c'est vrai peut-être que t'es plus beau en vrai toi parce que je me souviens de deux trois photos de toi ah non mais moi j'en suis persuadé j'en suis persuadé je pense que attends quand on tombe sur je tape Clément pour ça et en fait c'est ton X qui sort et t'as publié la photo d'un gars et on dirait toi en gros en fait quoi ? quand tu vois le sourire du client qui se régale de son objectif à la perfection c'est notre ministre à moustache et bah du coup j'ai eu peur j'ai vu cette photo je ne ressemble pas à cette personne alors est-ce qu'il y a une photo de toi qui sort il y en a une oh bah y'a tant ouais elles sont vieilles non mais en même temps celles qui sont en ligne elles ont normalement été choisies donc sur LinkedIn sur Clément Pourcin il y a une photo de Quentin de ton petit peu c'est fait exprès non mais pourquoi il y a des photos c'est n'importe quoi c'est à dire qu'il y a il y a que des gens avec qui j'ai travaillé il y a toi il y a toi ouais mais pourquoi il y a Quentin ? il y a Alexandre Herveau il y a même un il y a même un Ayatolle non mais c'est n'importe quoi en tout cas il y a très peu ma tête mais alors que moi moi j'y suis beaucoup plus bah oui normal mais moi je me cache mais c'est vrai que j'ai pas gagné parce que quand on tape juste urbain ah si c'est bon enfin maintenant juste urbain sur la première page j'apparais juste urbain attention parce qu'avant il y avait quoi des papes et des villes ouais ouais urbain humoriste urbain humoriste voilà donc non je pense que parce que toi tu y croyais pas à ce concept de photogénie non j'y crois en tout cas ça sublime peut-être un tout petit peu certaines personnes mais j'avais lu donc du coup que il y a en fait la photo ne retranscrit pas exactement la la 3D du visage et donc c'est normal que certaines personnes sont alors ça te dirait qualité d'une personne ayant un physique agréable et séduisante dont la reproduction photographique produit un certain effet esthétique ouais ouais ouais moi je pense que c'est un mot c'est un mot de gauche voilà c'est un mot woke qui a été inventé par quelqu'un qui voulait faire une bonne excuse c'est qu'il voulait pas dire un truc méchant qui voulait pas dire t'es moche bah oui parce que c'est genre oh mais je suis pas terrible sur cette photo puis je suis pas terrible sur toutes les photos ouais mais t'es juste pas photogénique c'est ça ah oui ok c'est quoi photogénique c'est un truc qui dit qu'en fait t'as l'air moche mais tu l'es pas ah et ça me paraît être un beau mensonge parce que effectivement il y a des gens laids aussi qui sont laids en photo et en réalité ça c'est très vrai on pense à Jean-Pierre Castaldi on pense à qui pense-t-on et c'est quoi et alors ça c'est un autre sujet il y a mais ça il faut quand même vraiment en parler un vrai sous-représentation des gens peu attirants sur en général dans la pop culture c'est quand même dingue non mais c'est fou et j'y avais j'ai écouté un podcast sur un mec qui parlait de toutes les bonnes raisons de pourquoi les Sopranos c'est bien et c'était notamment un podcaster très gros parce que les gens sont normaux et oui mais par rapport aux Etats-Unis donc normaux donc du New Jersey donc beaucoup de très gros pas des un peu gros parce que nous en France et il dit et c'était des deux mecs qui parlaient les Sopranos c'est le fattest show of all time il dit c'est incroyable c'est le seul show où les mecs bouffent ils s'excusent pas d'être gros ils sont gros ils baissent quand même et ces gens pour eux c'était de la représentation tu sais comme les minorités savent que gros et moche c'est non seulement sous-représenté mais en plus là on parle pas d'une minorité on parle d'une majorité et j'écoutais une meuf parler de ça sur Instagram hier et dire mais en fait les shows ils sont mieux quand il y a des gens moches ou alors elle prenait l'exemple de Mad Men elle disait Don Draper est beaucoup plus beau que les autres et donc passe comme dans la vraie vie pour quelqu'un qui a un pouvoir sur les autres elle dit dans vos shows où tout le monde est beau on fait plus la diff et c'est ridicule en plus on n'y croit pas quand Julia Roberts elle est boulangère on n'y croit pas une seule seconde mais tu vois c'est encore plus vrai en tout cas tu le ressens encore plus quand ils adaptent une histoire vraie quand Hollywood adapte une histoire vraie Aston Kutcher qui fait Steve Jobs ben voilà jamais non mais j'ai jamais c'est pas possible je sens où t'y penses tous les jours tu te réveilles j'avais écrit un sketch là dessus mais on en avait parlé c'est là où je t'avais dit que Catherine Deneuve était Miss Vieille et que c'était la plus bonne des vieilles et si Catherine Deneuve fait Bernadette Chirac c'est pas possible Bernadette Chirac elle était imbaisable imbaisable de sa toute jeunesse jusqu'à la fin et non seulement c'est scandaleux parce que on on on on ne croit plus aux histoires et ça n'a aucun sens et les gens ont une espèce de représentation de ce qui devrait être horrible c'est surtout ça mais de deux on perd plein de bons acteurs tous les donc déjà que c'est dur d'être bon acteur que c'est une formation que c'est limite un don pour certains dans lequel il faut travailler on s'enlève tous les gens qui sont moches ou alors il faut qu'ils soient moches mais d'une certaine particularité voilà et pour une Yolande Moreau il faut 250 000 gars qui sont beaux et tous les autres sont tous les gens normaux en fait ne sont plus là c'est nul à 10 000 échelons et j'en veux même pas au directeur de casting puisque les gens moches ou normaux surtout normaux arrête de les passer les castings donc quand tu dois faire des choix t'en as même plus après on a Capitaine Marleau voilà et alors voilà et alors là ils en jouent tu vois un ils en jouent et deux ils traitent les moches vraiment comme d'une minorité s'il y avait des devoirs de service ben là je peux te dire il y a des moches ah ben il te faut une moche ben c'est bon tu vois elle a remplacé Yolande Moreau c'est bon exactement c'est pour ça que j'y pense tu veux une moche gaucho elle va faire les rôles de moche gaucho pendant 15 ans on va la remplacer par une autre qui a les dents encore plus pourries et ils feront ça 15 ans plus tard mais c'est pas possible et c'est c'est mais tu sais ce qui est marrant c'est que si tu regardes ce choix de casting là il existe jusqu'à la couleur des yeux c'est à dire que si tu fais attention tu regardes n'importe quelle série on devrait faire un test de Bechdel tu sais ce test qui qui regarde si dans un film deux personnes de sexe féminin parlent entre elles d'autre chose que d'un homme et ben on devrait faire ce test là pour la couleur des yeux suceur de woke suceur de woke j'aimerais bien je vais me le tatouer putain mais sans eux suceur de woke mais mais tu vois on devrait faire ce test il s'est tatoué homme soja il a tu vois je pense qu'on devrait faire ça pour la couleur des yeux c'est à dire que un dialogue entre deux personnes qui n'ont pas les yeux bleus et qui ne parlent pas d'une personne tierce aux yeux bleus c'est très très rare c'est à dire que il y a des castings 100% yeux verts yeux bleus partout en France aux Etats-Unis des films des séries et je pense que les Sopranos ils ont fait aussi beaucoup pour la visibilité des yeux marrons moi j'avoue c'est terrible je ne si tu me demandes la couleur des yeux de ma mère ou de ma même ma meuf je sais pas c'est vrai je ne c'est pas un truc qui marque je vois je vois beaux yeux pas beaux yeux je vois érection pas érection tu serais pas un petit peu d'Altonien ? non c'est pas que je suis pas je suis pas dans votre allez viens non je suis pas dans votre allez biglouch allez viens de toutes les maladies auxquelles je crois il y en a beaucoup je viens à peine d'admettre la dépression et le DAS le Covid le Covid il y a encore quelques petits doutes le Covid j'ai cru ça pouvait me toucher attends alors que le DAS le DAS c'est de la belle une maladie qui est pas vraiment une maladie mais c'est juste que toutes les autres maladies arrêtez une maladie qui m'empêche de baiser c'est ça tu crois qu'il y a des gens qui ne croient pas au SIDA ? non le SIDA c'est autre chose les gens pensaient que c'était implanté directement pour tuer les Africains ou tuer certaines personnes donc je pense qu'ils y croient ça a été prouvé que non ? sur certains sites je ne sais pas moi après je ne sais pas quel enfer moi c'est fini là ça avait passé ton heure ouais 60 minutes c'est fini ouais ouais mais je peux pousser je peux pousser encore un peu ouais je vais en parler sur scène aussi mais tant pis mais donc moi on sait bien par contre tu rôdes pas tes sketchs ici je rôde mes idées ici ouais ok d'accord mais pas plus parce que moi c'est les gars d'Elmaleh aux enfants de la télé qui se met à réciter son sketch entre deux questions le sketch il n'est pas fait mais je rôde avec vous mais me dis est-ce que tu bon ça a l'air compliqué non c'est pas compliqué je ne crois pas aux gens qui aiment le pamplemousse voilà pour moi il y a tout le monde sait que c'est dégueu mais il y a une minorité de 5% qui se connaissent et qui se voient dans des caves le soir et qui nous font croire qu'eux ils aiment ça parce qu'ils sont un peu plus adultes que nous machin et alors qu'en fait c'est immonde voilà ou alors qu'eux-mêmes se mentent en tout cas il y a ce dont je suis sûr c'est que tout le monde sait que c'est dégueu et soit il y a des menteurs soit il y a des gars qui se forcent soit il y a des gars qui ne savent pas me dis pas s'il te plaît j'adore ça t'es sûr ? j'adore ça t'es sûr ? salope quoi j'adore ça et et je trouve que qu'on nous a bien on nous a bien appris au collège à aimer ça on nous mettait une petite poche de sucre au self tu sais avec ton demi-pamplemousse que tu pouvais prendre et en entrée et en dessert non non non tu m'as pas compris là si vous rajoutez du sucre dans votre pamplemousse si on rajoute du sucre dans un fruit c'est que le fruit n'est pas bon laisse moi finir il y a des gens qui rajoutent du sucre c'est censé être du sucre le fruit il y a des gens qui rajoutent du sucre avec les fraises ce que je dis c'est qu'on nous a appris à aimer le goût avec du sucre et maintenant moi je le mange évidemment sans sucre et je me régale vous ne me ferez pas croire que par rapport à la couleur mais je ne vois pas les couleurs moi qu'est-ce que tu veux que je m'en fous ? mais ça a l'air bon justement déjà c'est quelle couleur un pamplemousse ? c'est rose ? c'est rouge-rose ok bah déjà ça donne envie non ? gland couleur gland couleur gland bah franchement excuse-moi un gland bien juteux tu mets un peu de sucre justement et bah le gland justement ça a l'air juteux ça a l'air délicieux et bah c'est délicieux voilà c'est à dire que tu préfères manger un gland qu'un pamplemousse toi ? tu as un bon gland pressé le matin non mais sérieux le pamplemousse ça a l'air c'est chaque fois que j'y retourne je suis mais ébénué tu peux pas juste dire que c'est incroyable à quel point c'est pas bon par rapport à tous les autres jus c'est dingo je préférais boire du c'est dingo c'est dingo c'est dingo c'est dingo est-ce que tu peux pas est-ce que tu peux pas juste dire que d'ailleurs on a une citation de Christian Clavine bien sûr tu joues à personnel je joue alors là clairement est-ce que tu peux pas juste dire que t'aimes pas ça ? point et pas faire chier les gens sur scène avec tes goûts mais arrêtez c'est pas bon vous le savez très bien ça m'énerve c'est-à-dire que un enfant un enfant de 5 ans dirait ça des cornichons des olives c'est du café voilà tout ce que je dis tu joues l'adulte tu joues l'adulte exactement la maturité nique ta mère ce soir quand tu veux aller dans ta cave avec tes copains je sais pas quand c'est les réus mais t'es jamais dispo ça m'étonnerait pas qu'il y ait une semaine voilà et tu vas dire aujourd'hui j'ai été attaqué par un type pamplemousse t'inquiète que je l'ai bien machin après vous buvez des jus d'orange parce que vous savez trop que c'est de la merde et que vous voulez vous faire passer pour des gens arrêtez putain c'est hyper incide c'est bon t'as fini ? t'as fini ton petit coup de gueule ? je te crois pas écoute moi j'adore ça tu m'as donné envie d'en acheter tu vois c'est vraiment je suis sûr que si on met des putains de caméras on vous voit faire la tête mais pas du tout la tête des yeux qui piquent quand t'en bois parce que ça pique c'est pas bon t'aimes pas ce qui pique toi ? mais non mais moi j'adore écoute j'ai pas à me justifier sur mon amour des agrues déjà ne me lance pas sur les gens qui mangent épicés parce que je vais t'as j'adore oh ta gueule voilà j'achète trois fois plus de piment mais je me crame le cul avec des du quatre étoiles oh là là la soupe de nouilles au porc là j'ai eu ça sur les madeleines au citron je vous fraîchis avec le pamplemousse aussi arrêtez arrêtez bon bref voilà bon écoute j'ai encore dix minutes de quoi on peut parler en dix minutes ouais petit débat de société pour ou contre le gant de toilette dans la douche pour les adultes non évidemment pour toi c'est crade c'est non c'est interdit quoi j'ai eu un fou rire alors vraiment là c'est pas bien là je suis pas du tout déconstruit j'ai eu un fou rire putain je m'en ai né c'était une rubrique avant tu t'en rappelles la rubrique j'aurais pas du rire ouais y'a pas si longtemps j'aurais pas du rire dans la douche du fitness park quand dans la douche des hommes j'ai vu un savon senteur pêche avec une tu sais comment ça s'appelle les trucs c'est pas des gants c'est une sorte de fleur ouais ouais la petite boule fluffy comment ça s'appelle bah je sais pas je vois de quoi tu parles c'est un nom justement fleur ou un truc comme ça et je me suis imaginé tous ces golgottes que je vois se frotter avec le senteur pêche le gant y'a encore un petit côté masculin à l'époque y'avait même la brosse là on disait la vieille brosse t'as mais les gars n'avaient pas de peau à l'époque c'est pas possible qui se brossait comme un cheval quoi mais y'avait des gens qui se brossent on a quand même vite on a vite abandonné ce truc là quand même mais bon pas pour dire qu'on est devenus des hommes soja mais si en 70 ans on est passé de la bonne brosse qui te râpe toute la peau à cette espèce de non mais j'ai trouvé je l'imaginais avec son bonnet de bain ce golgotte c'est bien c'est bien c'est que tu nous prouves encore une fois que t'es problématique et que t'as pas encore tout à fait déconstruit ta masculinité t'es oxy j'ai pas tout à fait déconstruit c'est bien sûr c'était comme quand on s'imaginait moi avec la serviette dans les cheveux comme les meufs ça nous faisait rire y'a un côté c'est rigolo voilà c'est tout c'est juste le décalage voilà le décalage entre une sorte de virilité voilà totale et ce petit côté métro sexuel de j'aime bien la mousse en vrai le gant mais le gant en fait y'a eu des bas je suis pour parce que c'est vrai déjà en vrai le savon liquide c'est pas que j'ai vu trop de pubs sur Instagram hé tu savais que le savon liquide c'était 80% d'eau et machin tu vas acheter ma bille de méhante voilà mais raison totale franchement c'est l'argent le plus stupide qu'on ait dépensé de notre vie c'est ces bouteilles de savon liquide tu veux dire qui se vident mais littéralement moi j'envois quand tu le mets dans tes mains j'en fous la moitié par terre c'est et donc le gant permettrait de plus faire mousser sans en utilisant moins en vrai le gant c'est bien juste c'est l'intérêt de la petite fleur dont tu parlais ça fait énormément de mousse mais tu vois petit j'avais mon gant de toilette attitré j'en avais même deux un pour le corps un pour le visage et c'est complètement abandonné j'ai l'impression que les gens ne le font plus parce qu'en fait moi ça me rappelle ma grand-mère le gant exactement il y a un côté vieux mais pourquoi on a abandonné quoi en vrai ouais c'était peut-être bien mais après c'est la première étape c'est ça puis un caba puis des charentaises puis après on est comme ta vieille de l'épisode dernier qui dit bah ça y est maintenant je suis raciste bah ça y est bah voilà c'est le premier pas attendez le caba le gant de toilette et bah c'est bon j'aime plus les arabes bah c'est bien bah je peux crever j'ai coché toutes les cases mais non mais ok ok je vois il y a une sorte de côté désuet un peu vieillot qui nous fait peur mais bon on avait déjà abordé ce sujet douloureux je pense que vous êtes beaucoup plus tranché du mouchoir en tissu ah bah pareil non mais c'est exactement pareil ça me rappelle mon grand-père je je pourrais en utiliser mais mais en vrai je comprends pas le mouchoir en tissu parce que si t'as un bon gros tarin la salle comme la plupart des gens qui avaient des mouchoirs en tissu ouais bah je pense que tu l'utilises une journée et puis tu le mets au salle les gens tournaient ils avaient un mouchoir propre par jour c'est ça qui est chelou parce que c'est comme si t'avais une couche ou un slip plein de merde et que tu le foutais dans la machine avec les autres pas comparer la morve à la merde mais ça reste dégueu je veux dire oui mais dans des proportions bien moindres oui mais ça reste dégueu c'est à dire que le liquide il reste dessus la morve et crononnée tout reste dessus donc quand tu le fous à la machine tu fous ça avec le reste oui mais le principe de la machine c'est de se débarrasser de tout ça c'est propre oui je sais mais quel autre truc tu mets si t'avais si t'avais donc toi moi je me chie dessus donc je mets mais t'as une machine de blanc une machine de couleur une machine de shidos ça me viendrait jamais à l'idée de mettre une couche pleine de merde de mes filles dans la machine certes est-ce que ça deviendrait je pense que dans les proportions à moins que tu sois un énorme dégueulasse ou que tu sois très enrhumé je pense que c'était pas aussi aussi conséquent que ça en termes de tu vois de quantité de morve après je pense qu'on y reviendra au mouchoir en tissu comme on est revenu à des couches en tissu réutilisables chez pas mal de bobos le Kleenex c'est con moi c'est vrai que j'ai la pollution du Kleenex ça doit être quelque chose moi j'ai un vrai gros gros gros problème de sopalin c'est à dire que je pense que je s'il y a un truc où je suis pas économe où je suis pas c'est à dire que moi quand je tire sur le sopalin je peux prendre je peux tirer et choper 8 feuilles d'un coup pour essuyer un truc quand t'as des enfants mon gars entre les lingettes qui sont une sorte de cauchemar de pollution ou le sopalin il faut quelque chose pour les n'entoyer ils sont crades tout le temps soit tu prends du gant de toilette que tu dois humidifier à l'ancienne mais il faut faire des machines il faut en avoir un stock de fou soit du sopalin et comme toi c'est des rouleaux qui partent à une vitesse folle soit c'est des lingettes je me sens comme les mecs de droite dont parle Lucky de toute façon pour être de droite il faut être gros regardez Carthozon il est gros il fait du bateau voilà c'est ça moi je suis là je me fais péter 10 feuilles et je suis bien j'aime bien tu te vautres un peu j'aime bien ne pas économiser mon sopalin j'aime bien comme ces américains qui ne croient pas au réchauffement climatique et qui font des burn et qui font tourner leur gros pick-up exprès pour polluer c'est mon côté pick-up mais j'ai quand même pas d'enfant si je prends un peu l'avion avec mon métier ça va pas tant pas tant quand même peut-être dizaine de fois par an ah quand même ah oui j'aurais pas dit et si on compte aller-retour je pense sur les 10 dernières années on est à une dizaine de fois minimum par an c'est énorme tu veux dire une dizaine de fois 5 à les retours ou 10 à les retours je dirais 7 à les retours ok mais ouais c'est un peu mon truc je suis accro au sopalin ça pour le coup ça me ferait hyper je vois en fait d'un côté je me dis quelle invention con on avait pas ça avant qu'est-ce qu'on s'emmerde et d'un autre côté je vois pas comment je ferais sans dans le genre truc pratique qui pollue comme des cons je me vois plus me passer d'un savon liquide avec un bon gros bloc de savon que du sopalin le seul truc que j'aime pas avec le bloc de savon c'est comment le transporter et ma meuf m'a acheté un petit truc bon je l'ai perdu mais une petite boîte à savon et c'est bien le savon tu sais quoi ça y est c'est bon tu m'as convaincu ça va être gants bloc de savon pour tout le temps j'en ai marre c'est vrai en fait le prix le s'annexe à 4,50€ c'est pas possible ouais mais je sais bien ça rend fou en fait c'est vraiment de l'argent pour le coup jeté par les fenêtres donc il faut s'acheter un petit pack d'une dizaine de 5 ou 6 quand même dans de toilettes sur lesquelles tu tournes par contre le savon dur d'Alep ça pue les essais j'adore mais j'adore mais le savon d'Alep j'adore mais je me lave pas avec c'est pas possible ah mais c'est pourquoi alors parce que c'est le seul truc tu pues je me lave les mains les mains ou le visage tu pues des mains c'est fou tu te laves les mains tu pues des mains on dirait les trucs quand on se lave pour le Covid là moi j'aime bien le savon d'Alep j'aime bien son odeur mais j'aime bien pour me laver les mains ou le visage mais pas le corps c'est vrai bah parce que ça pue non c'est pas pour l'odeur parce que j'aime bien que ça mousse un peu j'aime bien la sensation que ça laisse sur la peau c'est pas du savon c'est de la pierre qui pue c'est de la pierre qui pue ils vous ont fait croire que c'est du savon depuis ouais ouais s'il y a un peu de mousse une fois qu'il n'y a plus de peau ça commence à mousser un petit peu ça gratte non vous êtes toujours dans une sorte d'excès qui fait un peu votre charme mais qui à terme pour le pamplemousse et le savon d'Alep ce sont quand même assez problématiques il faut parfois tomber dans l'excès pour essayer de démasquer la vérité bien sûr bien sûr voilà écoute je pense que vous vous sentez supérieur avec votre pamplemousse vous en buvez t'es là ah les cons qui boivent du jus de rancelé c'est vrai que moi et les copains de l'amicale du pomelo c'est vrai qu'on est on se sent assez supérieur aux bouseux qui mangent des clémentines ça c'est certain bien alors il est 13h30 donc c'est bien on a fait un petit peu de bonus je voudrais juste saluer Mélanie Morin qui nous a écrit un joli mail merci Mélanie ah oui c'est la maman c'est ça ? ouais alors déjà c'est sûr qu'on le disait la dernière fois les femmes sont en minorité dans nos écoutes puisqu'on est à quasiment 24% de femmes le reste c'est des hommes donc certes tu es en minorité par contre le fait que tu sois plus âgé ou que tu aies des enfants ça me choque pas plus âgé si tu crois qu'on est jeunes parce qu'en fait ce que tu nous as dit plus âgé c'est 43 ans soit à peu près 6 ans on a 6 ans d'écart ce qui n'est pas énorme c'est rien du tout donc vraiment donc voilà merci pour le joli mail alors elle avait des questions pour toi je crois alors beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup de réactions et quand je dis beaucoup beaucoup c'est énormément suite à mon truc sur est-ce que les femmes le truc des excuses alors énormément d'hommes qui m'ont dit oui j'ai vécu ça avec ma meuf ah oui voilà énormément de femmes qui m'ont dit ouais on fait ça tu nous as bien percé espèce de grand seigneur on le dira pas mais c'est vrai ça ça m'a fait très plaisir quelques femmes qui m'ont quand même dit arrête c'est tout le monde ta gueule mais c'est normal tu peux pas être si vous vouliez me changer d'avis c'est perdu parce que au ratio de ce que j'ai reçu et notamment de l'agente féminine il y avait quand même beaucoup qu'on dit on fait un peu ça on va pas te mentir voilà et attends j'ai pas écouté mais on a reçu un générique on en a reçu un bravo les gars la créativité c'est dingue merci c'est bien ou pas ? j'ai pas écouté c'est à plusieurs voix c'est pas mal c'est pas mal ouais est-ce que je le lance ? vas-y ok écoute oui c'est pas mal c'est un peu flippant je trouve il y a beaucoup de grosses voix baritone moi ça me fait un peu peur on dirait un peu une version cauchemardesque de notre générique merci Bertrand parce que vu que t'es le seul t'as gagné voilà tout à fait du coup il a fait toutes les voix tout seul attention on demandera à Hubert de te mettre en vrai et pas dans cette version micro téléphone voilà bah écoutez moi j'ai plus rien à vous dire j'ai faim il faut qu'on se casse oui il a faim on fera les remerciements plus tard tout ça pour vous dire que j'ai bien vu vos derniers trucs sur Buy Me A Coffee notamment Beau Jugu qui nous parle de son idée de film on en parlera de Déby et de tous ses nouveaux de Diable Lapin une fidèle une ancienne qui a quand même filé ses six balles en tant que personne de genre féminin avec Afin Ciesse Gentil je suis régulièrement la cible des fous du métro donc je suis solidaire une très belle personne Bisoudiane voilà et les autres je dirai ça la prochaine fois nous en sommes à 302 donateurs je sais que ça va se tasser puisque maintenant vous devez subir les publicités qui vont s'arrêter à l'écoute de cet épisode de tout de suite merci à vous on sait toujours pas on sait toujours pas vraiment ce que ça donne on aura sûrement la réponse je l'aurai écrit on saura si ça vaut le coup de continuer aujourd'hui ou demain normalement c'est à la moitié du mois qu'on en saura un peu plus oui oui très bien moi j'ai compris moi parce que pourquoi en fait c'était c'est qu'en fait des fois vous avez la pub et des fois pas voilà et ça c'est Acaste qui va décider selon donc moi je pensais que vous auriez la pub à chaque fois et qu'on aurait énormément d'argent et en fait non ils décident un peu ça dépend un petit peu de vous mais du coup quand il y a une pub écoutez-la et achetez tout ce qu'on vous dit d'acheter voilà tout simplement voilà donc pour info si vous nous écoutez vous aurez sûrement des pubs d'Albin Michel de BMW France de la Matmut et de Microsoft ils ont quand même senti qu'on était Ordos Bukinos et fans de Bagnol BMW c'est quand même sûr et là tu dois vraiment être un bobo parce qu'ils se sont dit enfin un bobo même pas ah si j'avais rigolé parce qu'il y avait il y avait quand même on avait quand même la NBA le gouvernement du Canada et une université qui s'appelle Swinburne donc peut-être ils se sont dit Burnin Swinburne on va rigoler et la NBA c'est pas mal la NBA et attends dis-toi que la NBA nous a rapporté 18 centimes d'euros au mois de novembre ah ouais d'accord bon pas ouf d'ailleurs Jean pour ceux qui regrettent le fait que Plutôt Caustique n'est qu'une fois par mois vous avez des palliatifs il y a Airball sur la NBA que vous pouvez écouter qui est disponible sur YouTube maintenant Podcastos évidemment disponible toutes les semaines où je parle avec Franjo et Pierre Thévenoux il y a bien sûr Fucked Up Movies que j'ai repris avec des dos dont on a fait le dernier de deux films que je vous conseille vraiment Clément à savoir Terrifier 3 ainsi que The Substance que vous devez absolument j'ai bien prévu de le regarder effectivement allez le voir c'est vraiment chef d'oeuvre il y a maintenant tout est nul un nouveau podcast sur les sorties cinéma pardon oui mais alors vous en avez combien et bien ça fait 4 actifs ça fait Plutôt Caustique Podcastos Airball Fucked Up Movies tout est nul c'est incroyable voilà 5 qui seront actifs voilà alors je vois des gens ils sont là on peut pas tout écouter attends explique nous un peu tout est nul on critique des films je vais avec mon pote Thibaut qui est la seule fois dans un podcast où quelqu'un sera plus odieux que moi j'ai décidé en fait c'est vrai il est pire que toi voilà cette fois je serai le gentil clairement ah alors ça j'ai hâte et du coup il doit être il est en prison c'est un ami en prison très peu longtemps vraiment et c'est j'ai une carte UGC du haut et on s'est dit on va voir les gros blockbusters et on trouve que tout est nul voilà en gros là on a fait Gladiator 2 c'était bien nul ça a l'air nul à chier donc c'est ok après on va dans un bar qui s'appelle aux petits oignons voilà qui est tenu par un copain à moi dont j'ai très envie de vous inviter et d'ailleurs on fera nous aussi un épisode aux petits oignons j'espère un jour et après avec quelques verres de muscadet on débriefe du film qu'on vient de voir à chaud il n'y a pas d'analyse de ah oui j'ai eu le temps de réfléchir non non on voit une merde c'est bien c'est bien j'aime bien le concept on en parle allez je m'abonne je m'abonne tout est nul tout est nul ah oui je m'abonne c'est parfait bien les petits amis 26 novembre à l'européen merci pour ceux qui donnent sur le buy me a coffee des commentaires ça fait toujours plaisir merci Clément d'avoir pris sur ta pause déj bien sûr tu nous manques au costicos nous n'attendons que toi pour passer en hebdomadaire en quotidien que j'habite chez toi qu'on fasse comme le loft 24h sur 24 les gens n'attendent on devrait se faire un épisode de 24h tu te fais désirer petite salope les gens me parlent du live c'est pour ça que ça marche constamment écoute voilà c'est toujours un plaisir d'être avec toi je t'apprécie physiquement je t'embrasse moi aussi je vous embrasse je t'embrasse sur le petit pamplemousse allez salut tout le monde salut