...
Captain Babe !
Il faut que vous venez avec moi !
Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fionthus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez ! Montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Oh non, non, mais je peux pas, là !
On a podcast avec les potes !
Mais imbécile Abruity ! Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Quoi ?
Oh putain, non !
Je ne veux pas la pauvreté !
C'est pas pécé, vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné ?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Oh, mais c'est horrible !
Oh putain, non !
Le monde est condamné !
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non, il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast.
12 ans en arrière.
À la vitesse de la lumière
Dans leur caddie interstellaire.
Atterrissage 12 ans plus tôt !
Des 4 champions de l'apéro !
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric !
Il faut modifier le passé, déformer la réalité !
Trouver ce qui a pu poirer, peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps, c'est notre argent !
Allez bosser chez Marc Torcelle, finir chez Jackie et Michel !
Ils sont partis du présent, pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Et garés dans l'univers, au milieu d'un trou de fer !
Ils ont perdu leur tempère !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le temps !
Et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Miser sur la crypto-monnaie, acheter des bitcoins par milliers,
envoyer les calendriers, jamais poster de 38p,
Car le passé, c'est notre avenir !
Doubler l'abonnement, baisser, refaire les chiottes du webcafé !
Imbéciles dans un PMU, prendre l'argent des gens qu'ont trop bu !
Abandonner toute dignité, pour les buffer à volonté !
Car le futur, c'est notre avenir !
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte fait base !
Ils sont partis du présent, pour aller dans le passé,
Et changer leur destinée !
Écarés dans l'univers, au milieu d'un trou de fer,
Ils ont perdu leur tombeur !
Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le temps,
Et tout ça n'a rien changé !
Ils vont revenir bientôt !
Café lors de l'apéro !
Qu'est-ce que vous faites professeur, avant de charger votre caddie ?
Mais non, c'est juste que j'ai soif, connard !
Et oui, nous voilà de retour, c'est incroyable !
On se dit novembre 2020, ça fait très longtemps qu'on n'a pas fait de podcast,
Puisque c'est le 50ème confinement de l'année !
Contre les confinements, les couvre-feux, c'est l'enfer !
Mais on a réussi à se réunir tous les quatre, il est midi !
Il est midi !
51, on a une heure de retard !
On n'a jamais fait un podcast comme ça, la limite,
On a peut-être des podcasts qu'on a fini à midi,
Après avoir commencé à une heure du matin,
Non, même pas !
C'est la première fois, 12 ans qu'on enregistre à cette heure-là !
C'est à cause du Covid !
Nous avions enregistré une fois un après-midi avec Corbier !
C'est vrai, mais on avait commencé plus tard,
On a dû commencer vers 15h, on n'avait pas commencé à midi !
Alors bon appétit pour ceux qui sont en train de bouffer !
Oui, bon appétit !
On a eu, je ne sais pas combien !
144 !
Et merci Superdonors !
Eh oui, alors merci à tous ceux qui nous filent votre argent !
Merci au VIC, qui je sais ne sont pas très...
On ne s'occupe pas beaucoup de vous en ce moment,
Mais le principal c'est de donner !
Plaisir de donner, joie de recevoir !
Non, non, attends, je vais faire le résumé rapide,
Parce qu'on va y passer des heures sinon !
Alors, je le fais !
ADC, VIC, Manox, pauvre, argent, besoin, s'il vous plaît !
Voilà, c'est fait !
Alors ton père est un peu pressé,
Il veut que le podcast soit terminé en 5 minutes,
Donc on prévient tout de suite !
Il y aura deux Newstacks à What's Up !
Et on part !
On a quand même la moitié des auditeurs...
Habituels !
En même temps, ils sont confinés chez eux !
Ça représente un petit peu comme sur cette table,
Il y a la moitié qui est au chômage partiel !
Tu vois, c'est à peu près pareil !
Il y a ceux qui bossent pour rien aussi !
Bon, bref !
Donc, nous sommes le mardi 10 novembre,
C'est l'épisode 3 de cette saison 12 !
Je ne sais pas combien on fera d'épisodes dans cette saison,
Mais nous ne s'est pas gagné !
Nous sommes jeudi 20 avril, c'est l'épisode 4 !
On est bien partis pour !
On va essayer d'assurer au maximum,
Mais bon, vous l'avez deviné, c'est un peu compliqué !
Alors ton père, petit tour de table !
Ah, petit tour de table !
Alors, Captain Web, en ces temps de Covid,
On va faire des news high-tech,
Parce que les news high-tech, c'est un peu notre métier,
Notre profession de foi !
C'est vrai !
Ensuite, peut-être que Quakos ou Manox va nous faire quelque chose !
Oui, alors j'ai reçu une lettre d'un auditeur, justement, que j'avais voulu lire !
Est-ce que tu l'as reçu il y a un mois ?
Alors, je l'ai reçu il y a un moment !
Mais bon, cette lettre me semble assez intemporelle !
Elle est intemporelle !
Magnifique !
Captain Web, tu avais prévu un micro-dossier ?
Non !
C'est reporté à la prochaine fois !
D'accord !
Parce que clairement, si on n'a pas le temps de faire un podcast de 3h,
Donc je me suis dit, on va plutôt prendre un peu plus de temps sur les news !
Moi, c'est terrible aussi !
J'avais envie de vous faire une petite surprise là,
Mais le boulot, les emmerdes !
Ah, bravo !
M'en ont empêché, donc j'essaierai de le faire pour la prochaine fois !
Après les news high-tech, tout le monde attend !
Est-ce que l'autre chose que les auditeurs attendent aura lieu ou pas, Quakos ?
Non, tu le sais bien !
Alors ton père, il n'y a pas de wise-up en ce moment !
Les gens restent confinés chez eux, donc ils mettent beaucoup moins de trucs dans le fion !
Et quand ils vont à l'hôpital, ils sont refusés,
Parce qu'il y en a d'autres gens qui ont le Covid et qui ont priorité !
C'est-à-dire qu'il y a des trucs avec des gens...
Et des gens restent avec des trucs dans le fion !
Dans le fion depuis 3 semaines !
J'ai vu un truc où un mec a dû aller en clinique privée en France pour sortir un truc du fion !
Il y a peut-être des gens qui ont des trucs dans le fion avec le Covid en même temps !
C'est possible !
Donc, vu qu'il m'est interdit, deuxième raison,
Vu qu'il m'est interdit ici complètement de parler de politique...
Oui, il n'y a pas de wise-up !
De le confirmer !
À part d'oise-up médical et d'oise-up politique, ça ne s'en va rien !
Il y a deux règles ! Pas de religion, pas de politique !
Mais attention ! Pas de politique française ou pas ?
Parce qu'on va quand même un peu parler des élections aux US !
Ah bon ? Je crois que c'était pas de politique du tout !
Pas de politique du tout, normalement !
Franchement !
On peut évoquer...
On est plus dans le grand guignol que dans autre chose !
C'est du spectacle !
Oui, c'est ça !
Vous savez quoi ? On va faire un interlude Trump !
Si vous êtes d'accord !
Très bien !
J'ai une petite news là-dessus, donc on va combiner ça ensemble !
On fera un interlude !
Après les news high-tech et avant la rubrique de Manox !
Alors du coup, comme ça fait quand même au moins un mois et demi qu'on n'a pas fait le podcast...
Ah bon, excuse-moi, vas-y !
Sur ce, je ne suis pas venu les mains dans les poches !
C'est pas parce qu'il n'y a pas de wise-up que je n'ai rien préparé !
Je me suis dit, on va peut-être faire un truc qui, en cette période, a un fort besoin !
Et en effet, je me suis dit, je vais vous parler un petit peu de films !
Vu qu'il n'y a plus de cinéma, il n'y a plus rien, on ne peut plus lire, on ne peut plus regarder, quoi que ce soit !
Que toutes les productions sont reportées, je ne sais pas quoi !
J'ai relancé, j'ai acquis cet été un as, où j'ai mis tous mes films dessus !
Et puis, sur ce soit, je fais beaucoup de films !
J'ai un message spécial à l'Hadopi !
Il est temps d'envoyer votre rêve de faire un rêve chez quoi que ce soit !
Non !
Pourquoi ?
Non, sur le coup, c'est pas !
Non, non, non !
Tu serais très étonné, pour le coup !
Il a tous les débuts !
Soyez honnête !
Mais, à peu près 85-90%, j'ai tout en physique !
Donc, pour les 10% en restant, condamné !
10% en restant, c'est en général, les films condamné !
Oh, j'aimerais regarder ça !
Ça me fait chier de dépenser 10 balles pour regarder ça, en fait !
3 ans de présent !
Là, bon !
Ok, soyons honnête !
Rappelons que Mr. D purge actuellement une sentence à vie dans un pénitencier pour la possession de 130 000 Go de Tera, 130 000 Teraoctets de films !
Je crois que, contrairement à vous, Mr. D est plus joueur dans mon cas où il a tout en physique aussi !
C'est vrai !
Contrairement à la plupart d'entre vous qui n'auront pas grand-chose en physique !
Mais bon, je pense qu'il y a peut-être une remise de peine pour avoir 50 fois le même Blu-ray de Retour vers le futur !
Ok, donc cinéma tout à l'heure, mon cocos !
Ok, parfait !
Eh bien, écoute !
Alors, les cadeaux !
Parce que c'est longtemps qu'on n'a pas remercié les gens !
Donc, on va commencer par faire un petit coucou à Clément qui m'a envoyé un mail !
Et c'est un VIC !
Les VIC sont des gens bien !
Abonnez-vous !
Et il nous a demandé de faire un peu de pub parce qu'il a ouvert une chaîne YouTube qui s'appelle Tech Citron !
Donc voilà, c'est chose faite !
Ah oui, j'ai vu son mail !
Donc je me suis dit, il est VIC, il a le droit à sa petite seconde de pub !
D'ailleurs, Manox, je ne voudrais pas...
J'ai pas le temps d'aller regarder !
Contredis-moi si je dis une fake news !
Mais il me semble que 99% des VIC, pour l'instant, n'ont jamais été atteints par le Covid !
Alors, effectivement, il semblerait que le chiffre soit même plus élevé que ça !
On approcherait la perfection !
Tout à fait !
On envoie des anticorps par mail !
Toutes les newsvics sont envoyées avec des anticorps qui vous protègent !
Autant on a des auditeurs qui ont été atteints, mais ils n'étaient pas VIC !
Autant, il me semble, que dans le VIC...
Alors, il y a beaucoup d'auditeurs atteints, mais pas par le Covid !
D'ailleurs, la prochaine newsvics sera envoyée par le Dr Prout qui vous expliquera pourquoi vous ne risquez absolument rien !
À quel moment vous êtes VIC ?
On nous confirme sur le chat, je confirme que je suis immunisé au Covid-19 !
Ah, parfait !
C'est pas une preuve scientifique ?
Il me semble !
Alors, un petit coucou à Clément, donc aller voir sa chaîne YouTube Tech Citron !
Ensuite, nous avons reçu un gros carton !
Oh ! C'est pas celui qu'on a ouvert la dernière fois !
Non, c'est passé à un autre ! Je vais le passer à ton père qui va sortir tout ce qu'il y a dedans, pour donc je lis le petit message !
Tu veux dire ça qu'on a reçu pendant le confinement ?
Euh, ouais !
C'est-à-dire que le postier, après avoir emporté des vivres, des masques, des trucs comme ça, il a ramené ce carton là !
Il fut nous arrivé, alors ton père !
Ah, et alors que le niveau 1 du train de la hype est attencé, il fut !
Ah oui, effectivement, il y a du matos !
Alors, c'est un H !
C'est Olivier qui est passé !
C'est pas moi, ça !
Olivier était passé !
Alors, Olivier, je m'excuse !
Elle est entamée, par contre !
Oui !
Elle est entamée !
J'ai envie de te dire !
Ouais, mais c'est pas grave !
Il y a une histoire !
C'est plus qu'en t'en a !
Il y a une histoire derrière ces bouteilles de whisky que je vais vous expliquer !
Ah d'accord, c'est pour ça !
Une magnifique bouteille de la verlo !
Alors, Olivier est passé nous déposer le carton, et ensuite il est repassé une deuxième fois pour me donner un second message pour remplacer le premier !
Je pense que j'ai mélangé les deux, je ne sais pas si c'est le bon message !
Ah, je m'excuse d'avance si c'est pas le bon !
Ah putain, le Valentine, ça c'est bon ça !
Ah la vache, il y a du Valentine, c'est du Tactaniel, c'est du Averlo !
Salut bande de Tocards, voilà 8 ans que je vous écoute et 7 ans que je suis VIC, c'est déjà trop !
Mais comme dans le fond je vous aime bien, je vous ai apporté de quoi commencer cette douzième saison !
En auditeur attentif, je sais qu'il s'agit pour chacun de valeur sûre !
Une boîte de 2 kilos de chocomont !
Ça c'est pour...
En contre, là, il y a la caméra !
C'est pour...
Ça c'est pour Quakos !
Mon cancérologue m'a conseillé de ne plus jamais toucher à ça !
Tiens, voilà !
C'est cadeau !
Des Tic Tacs pour l'or de ton père !
Des bouteilles de whisky pour Quakos !
Et des tickets resto pour Manox !
Bref !
Que des bonnes choses pour entretire le grain du vide !
Je tiens à faire remarquer que le carnet de tickets restaurant est entamé !
Bonne reprise à tout le monde et bon courage pour flotturer 2020 !
Oh la vache !
Donc merci à toi Olivier !
Et la petite histoire sur la bouteille de whisky...
Merci beaucoup Olivier !
Je ne sais pas comment t'emmercier plus que ça !
Priorit, si je me souviens bien, son beau père lui offre une bouteille de whisky !
Il n'aime pas ça à chaque Noël !
Et du coup, il a trouvé une bonne occasion de s'en débarrasser !
Merci !
Merci Pépé !
Merci Olivier !
Tu n'es pas...
Tu es plus que le père Noël !
Tu es mon héros !
Attention, n'ouvrez pas la boîte de chocomont tout de suite parce qu'il y en a déjà une qui est entamée !
Ah !
Tiens !
C'est quoi ça ?
C'est de quand ça ?
Olivier, ton corps était là !
Ça date d'il y a deux mois je pense !
Mais ils sont bons !
On a reçu ça ?
Oui, oui, oui !
Mais je n'ai pas touché une seule fois !
Alors l'autre père est responsable pour beaucoup !
J'ai aidé le Captain Web !
Moi je n'ai pas touché un seul !
Et là, il est à trois quarts vides !
Lorsque ton père et mes filles sont responsables de la disparition de ce truc !
C'est Yann qui nous a offert ça !
Alors je vous lis son message à l'intention de l'ADC !
Salut bande de connards ! Profitez bien de ces deux kilos de cancer et paradoxalement longue vie à votre podcast de la part de Super Rusty !
Merci à toi Super Rusty !
Bravo Super Rusty !
Donc là, on a quand même quasiment trois kilos de chocobon !
On est pas mal !
C'est pas mal, effectivement !
Ensuite, et là ça va faire plaisir à tout le monde, des tickets à gratter !
Ouuuuh !
Mais non mais c'est tout dans la pampagne !
On est gantés là ! On est gantés !
C'est de la part de Poulpi qui nous laisse un petit message !
Je vous souhaite la richesse parce que la gloire s'est foutue !
Merci Poulpi !
Tu avais raison !
C'est un bon résumé !
Nous avons des Dédés ! Il y en a quatre ! J'en file un à chaque personne !
Ah magnifique !
Tiens Manox !
Oh merde !
Hop !
Allez, on va gratter comme des cons !
Toi Koss !
C'est un peu ça !
Ton Dédé !
Nous avons aussi des bancos ! C'est la grosse fête ! Tiens ! Hop !
On gratte ça vite !
Ouais, faites vite !
Tiens ! Un pour toi ! Tiens ! Un pour toi !
Comment ? Putain !
Moi il m'en reste deux ! Je vais gratter tout le reste !
Et on va gratter !
C'est quoi le truc ?
Merde ! Putain ! J'ai pas de pièce !
Ah si, je vais prendre ça !
Alors Dédé ! Comment ça marche ?
Hop ! Putain ! C'est écrit trop petit !
C'est compliqué ! Si pour un même dé, l'addition des deux dés est égale à 7, si pour un même lancé, l'addition des deux dés est égale à 7, vous avez...
D'accord !
4, 5, 6, 4, 5 ! J'ai échoué !
J'ai perdu, moi aussi ! J'ai raté !
Moi aussi, moi aussi !
T'es empruntant !
Oh, j'ai gagné !
Attendez !
T'as gagné ?
Oh !
Combien ?
50 000 !
Attention !
Je le jingle, s'il vous plaît !
T'es en train de faire !
2 euros !
Oh là là là !
Et après, les bancos, c'est bien parce que ça se gratte facilement !
Merci à toi d'avoir pensé à nous, Poulpi !
Ah oui, il faut juste cocher la...
Zéro !
En fait, les bancos, on coche la case !
Zéro, zéro, zéro !
Putain, la vache !
C'est dur, la française des jeux !
Merci à tous, en tout cas, pour vos cadeaux, pour vos trucs !
Zéro !
Zéro, zéro, zéro, zéro !
Est-ce qu'il y a encore des cadeaux ou pas, Captain Web ?
Putain, la vache !
On a tout perdu !
Oui, on a un dernier petit remerciement, c'est pour David du Cambodge.
David, qui est un fidèle auditeur et qui habite au Cambodge,
et qui n'est pas VIC, mais il a décidé de se faire pardonner,
vu qu'il a dit, je cite,
pour écoute abusive du podcast,
et de nous envoyer une petite somme par Paypal.
Oh, merci, David !
Une petite somme assez élevée, quand même, c'est pour ça que je le remercie.
Merci à toi, David.
Devinerez-vous combien il nous a envoyé ?
Bonjour au Cambodge !
40 euros.
Un peu plus ?
400.
Un peu moins ?
300.
90.
Combien ?
Un peu plus ?
100.
130.
Un peu plus ?
150.
170.
Un peu plus ?
200.
200, et oui, c'est le bon chiffre !
Bravo, il nous a envoyé 200 euros !
Il est fou, cet homme.
Merci à toi.
Cet homme est fou, mais...
Franchement...
C'est le roi du combat.
Tu peux peut-être lui envoyer quelques news.
Je pense qu'il y en a d'autres qui peuvent faire mieux.
Ah, c'est sûr.
Je pense.
Ouais, mais on n'est pas du genre à gratter comme ça, c'est pas notre genre.
Donc ces 200 euros ont été utilisés d'ailleurs pour racheter notre licence pour le logiciel de stream.
Ah bon, je vais jeter mes sous à moi.
D'accord.
Ah oui, c'est vrai.
Autant pour moi, tu ne seras pas remboursé.
Ok.
Donc, merci à toi.
Et ça finit notre rubrique d'introduction interminable.
Deux petites choses, cependant.
Vas-y, vas-y.
Un peu de pub.
Publicité.
Alors, enfin, une petite pub parce que j'ai participé à un livre audio.
D'ailleurs, je crois que Quaco est au courant de ce livre audio, n'est-ce pas ?
Ça s'appelle donc La fin des idoles de Nicolas Godemey.
Et voilà.
Donc, si vous avez envie de l'écouter, allez-y.
J'ai ma voix dedans.
Si vous entendez une voix magnifique et suave, c'est la mienne.
Et on trouve ça où ?
Je vous laisse deviner quel personnage je fais.
On peut trouver ça dans n'importe quel truc de livre audio.
Vous tapez La fin des idoles, série audio, et puis vous trouverez rapidement, je pense.
Donc allez-y, jetez-vous dessus.
Faites-vous plaisir.
Et aussi, V pour Valentin, notre ami qui a sorti un super truc, une série qui s'appelle Hocus.
Toute une série complète.
Oui, c'est vrai.
Avec donc...
Et il travaillait dessus un putain de bout de temps, je crois.
Oui, des doublages de voix, etc.
Et un boulot énorme.
Sincèrement, bravo à lui parce que c'est vraiment...
Je ne sais pas comment ce mec a réussi à faire ce travail-là, mais c'est un boulot énorme.
Donc si vous avez l'occasion d'aller voir, vous tapez V pour Valentin Hocus.
Vous pouvez même le contacter, je pense qu'il sera content.
Sauf si c'est pour résulter.
Bien sûr.
Donc, V pour Valentin Hocus.
Vous allez bien.
Là aussi, j'ai fait une petite voix.
Là aussi, je pense que vous l'avez aussi assez rapidement.
Je ne sais pas.
Facilement.
Ok, d'accord.
C'est du belge.
Flavon, flavon.
Voilà.
Donc, allez-y.
Amusez-vous.
Là, c'est le confinement.
Vous pouvez écouter toutes ces séries audio.
Voilà.
Ok, d'accord.
Merci.
Dernière petite chose.
Excusez-moi, j'en profite.
On vous avait parlé d'un projet exceptionnel.
Il n'est pas abandonné.
Il est covidé.
Pour l'instant, on laisse un peu de temps avant de le lancer.
Donc, probablement à la fin du confinement.
En avril 2022.
Voilà.
Mais on vous en reparle de toute façon.
Ensuite, vu que c'est la pub et vu que les temps sont durs, n'est-ce pas ?
Oh, pitié.
Je viens moi-même de lancer un site web.
Ça s'appelle printingparis.com.
Et si vous avez besoin d'impression, n'hésitez pas à aller dessus.
Voilà.
Même si vous n'avez pas besoin d'impression, achetez des trucs.
Ce n'est pas grave.
Vous en verrez du papier blanc.
Printingparis.com.
Voilà.
Puisqu'on ne peut plus recevoir des gens.
Donc, du coup, on fait ça en ligne maintenant.
Donc, si vous êtes sur Paris et que vous avez besoin de choses, même si vous êtes
je ne sais pas où, on peut aussi envoyer par la poste.
Voilà.
N'hésitez pas à nous donner beaucoup d'argent.
Même si c'est plus long de Paris, on peut.
Oui, bien sûr.
Sans problème.
Mais sur Paris, on livre par coursier.
Donc, on est très rapide.
Normalement.
Plus ou moins.
Bon, selon les standards de l'EPRO.
À peu près.
OK.
Printingparis.com.
QWKXDZ.
Voilà.
Et Hocus Pocus.
Hocus.
Je dis, tu peux trouver ça sur YouTube.
Hocus.fr.
Voilà.
Hocus Pocus, c'est un groupe.
Oui, Hocus Pocus.
C'est un très bon groupe, d'ailleurs.
Un film aussi.
Oui.
Aussi.
Bon, voilà.
Je crois qu'on a terminé avec l'info.
C'est l'heure des news take.
Allez, let's go.
On fait sa pub.
En route.
L'heure de ton père, c'est con, t'appellera.
Eh oui.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Stop a pipa.
Arnold Schwarzenegger.
Adopie.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Toute l'actualité.
Toutes les news de l'abot du moment.
Avec l'heure de ton père.
Avec 4 téléphones.
Oh là là.
Tu es laissé.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoi qu'on s'en prie.
Oh QPC.
Alors voilà, après presque deux mois sans podcast,
j'avais de quoi faire des news pour environ 24 heures non-stop.
Mais étant donné que lors de ton père m'a dit,
on n'a pas le temps, j'ai fait un gros tri.
Donc je me suis contenté des news les plus plus t'attentes.
C'est vrai que tu rottes beaucoup aujourd'hui.
C'est ça où j'éternue.
Ah, ok, rottes alors.
Mais dans la direction de Manox, s'il te plaît.
Donc voilà, petite sélection pour moi.
Lors de ton père, tu as des news aussi ?
Je ne sais pas lesquelles.
Oui, j'ai des news, ne t'inquiète pas.
Ok.
Allez, c'est parti.
Vas-y, Captain White.
Alors, je pense que cette news-là, je l'ai peut-être volée.
Alors ton père, ce que je sais.
Dis-moi, c'est laquelle ?
C'est un grand fan de ça.
J'ai été obligé de vous en parler.
Ça concerne Villebrequin, la chaîne YouTube.
Ah, j'aime beaucoup leur chaîne.
Ils ont fait une levée de fond.
Voilà, ils ont fait une...
Un truc de malade.
Un truc de malade, effectivement.
Puisque leur projet, c'était de...
Une merguez.
Ils vont faire rouler une...
Une multipla.
Une multipla avec...
Ils vont foutre un moteur de 500 chevaux, je crois.
Non, 1000 chevaux.
1000 chevaux.
1000 chevaux dans la multipla, effectivement.
Donc ils ont acheté une bagnale.
Alors c'est un projet exceptionnel.
C'est quoi, un multipla ?
Alors, à la base, ils ont fait ça pour déconner,
si j'ai bien compris.
Oui.
Sauf que le truc s'est emballé à mort
et je crois qu'ils ont fait
la plus grosse levée de fond d'Europe.
Alors, effectivement.
Alors, en gros, le projet, le multipla...
Une voiture.
Ça, je vois ce que c'est, le multipla.
Putain, la vache, ils ont levé...
Avec une tête de dauphin.
Oui.
Ils ont levé un million.
Ils ont levé plus d'un million d'euros, effectivement.
Le multipla, c'est probablement la voiture
la plus moche qui soit sortie
ces dernières années,
puisque on dirait...
On dirait le résultat d'une copulation...
Et nous, on a levé 200 balles !
Entre un brake et une Twingo,
c'est probablement l'enfant me dit
de ces deux voitures.
Bref, cette voiture vraiment immonde,
effectivement.
Mais ils avaient acheté une voiture
pour faire un test,
puisque Villebrequin, c'est une chaîne...
Une chaîne YouTube sur les bagnoles,
mais délirante.
Voilà.
C'est un peu les fils spirituels en France
de la chaîne anglaise
Aide-moi, Captain Web.
Oui, de...
Pimpin'Ride.
Non.
Il y a un peu de ça.
C'est américain, Pimpin'Ride.
Pardon.
Il y a un peu de ça.
Mais effectivement,
les mecs qui font le reprendre tour...
Oui, on est vraiment des...
On est des brelles.
Moi, je ne suis pas un grand spécialiste
des bagnoles comme vous.
Non, non, mais leur chaîne
est vraiment drôle.
Oui, alors ça n'a rien à voir du tout
avec...
Enfin, si, ça va à voir,
mais effectivement...
Oui, c'est une chaîne sur les bagnoles,
mais c'est la personnalité
des deux animateurs de l'émission.
Ils sont...
D'accord.
Ils sont super.
Ils ont réussi...
C'est quoi le truc ?
Parce que je ne me crois pas.
C'est une bagnole multiplate
qu'ils ont fait quoi avec ?
Ils vont la booster.
Ils vont installer...
Sur une bagnole qui est faite
pour avoir un moteur
de 50 ou de 60 chevaux,
ils vont foutre
un moteur de 1000 chevaux.
Voilà.
D'accord.
Avec des gros ailerons.
Alors...
Ils vont la faire décoller.
Ils vont prendre cette voiture
absolument immonde
et ils vont effectivement
en faire...
Ils vont la tuner.
Top Gear, merci les gars
sur le chat.
Ils vont la tuner à mort.
Comment ils vont la tuner ?
Ils vont effectivement foutre
un moteur de 1000 chevaux
à l'intérieur.
Autant dire qu'elle n'est pas
du tout faite pour ça.
Alors, ils ont acheté
une caisse à l'étranger.
On ne sait pas par laquelle.
Maintenant, ils vont la tuner.
C'est-à-dire qu'ils vont
mettre de l'argent.
Ils vont la tuner.
Oh, merci la note.
Effectivement, ils vont mettre
beaucoup de tuner dedans.
Donc, ils ont acheté
une grosse, grosse bagnole
à l'étranger
de laquelle ils vont retirer
le moteur.
Elle est en train d'arriver
en France.
Ils vont tuner le bordel à mort,
évidemment.
Carrosserie intérieure,
tout ça.
Ils l'avaient déjà tuné.
C'était vraiment immonde.
Ils avaient la base de...
Et donc, ils leur ont fait
un million d'euros pour faire ça.
Pour faire une bagnole dégueulasse.
Ils vont, surtout,
et ça, je trouve ça exceptionnel,
ils vont tenter
l'homologation route.
C'est-à-dire qu'ils vont aller
devant ces gens du gouvernement
pour expliquer que leur voiture
mérite de rouler sur...
Sur l'autoroute.
Voilà.
Et ils vont filmer ça,
ce qui risque d'être unique.
Je pensais qu'on était des escrocs,
mais en fait, non.
Et non, ça va leur coûter
du pognon, mine de rien.
Et voilà, comme ils ont...
On fait un million.
Comme ils ont effectivement
dépassé le million d'euros
en financement,
ils vont faire quand...
Une merguez.
Ils vont faire un grand
rassemblement de merguez.
Voilà, ils vont faire...
La merguez étant une bagnole de merde.
où tous les gens
qui ont donné beaucoup d'argent
pourront tester la multi-plac.
Ah, c'est sympa ça.
C'est sympa comme ils disent.
Voilà.
Mais en tout cas...
On espère qu'il n'y ait pas à mort.
Ouais, ouais, c'est énorme.
Oui, c'est...
C'est pratique.
Alors, ils ont testé
leur première version
de leur multi-plac
qu'ils avaient déjà tunée
sur un circuit
avec un mec.
Et c'est fantastique,
cette vidéo est merveilleuse.
Allez voir ça, c'est très drôle.
De toute façon,
allez voir leur chaîne YouTube,
tout est drôle.
Oui, et la prochaine vidéo
qui vont sortir,
c'est justement la première vidéo
de cette série
où ils vont tuner
cette horrible caisse.
Il y a Michel Hutto
qui nous dit
qu'il a son billet
pour le Merguez Tuning Show.
Bah oui, oui.
Il faudrait qu'ils nous disent
comment ça s'est passé.
Bah écoute,
c'est pas pour tout de suite.
Il n'a pas lieu encore.
Non, mais quand il aura lieu.
Il aura lieu.
Voilà.
C'est l'organisme d'entrée.
Donc, alors...
C'est pas pour tout de suite.
Je vais quand même redire
à Manox
qui, je pense,
t'as pas bien compris.
Ils ont levé
1,89,674 euros, Manox.
Si, si.
Nous, on a levé...
C'est-à-dire plus de 1 million
de plus que ce qu'ils voulaient.
C'était 50 000 balles,
je crois, à la base.
Ouais, ils avaient demandé
50 000 balles.
Nous, notre dernier truc,
on a levé 400 balles.
Ouais, mais en même temps,
on avait demandé
beaucoup plus.
C'est vrai.
Bon, voilà.
Donc, il y a Projet Fantastique.
Je ne peux que vous conseiller
d'aller voir la chaîne
de Villebroquin
parce que je suis pas...
Moi, pourtant,
Dieu sait que les caisses,
c'est pas trop mon truc.
Ouais, c'est super.
Mais voilà,
super boulot.
Voilà, voilà.
Et je laisse la main
à Lorde ton père.
J'hésite à prendre
des chocobons.
C'est le mal,
mais en même temps,
vas-y, vas-y.
Vas-y, lance-moi un peu, stop.
Alors, je vais vous parler
d'une news un peu ancienne,
mais parce que les choses avancent.
Je ne devrais pas faire ça.
Vous connaissez tous
le principe
de la législation
anti-trust aux Etats-Unis.
Bien sûr, bien sûr.
Oui, tout à fait.
Puisque c'est une vieille législation,
mais avec laquelle
on ne rigole pas aux Etats-Unis.
Je vous donne deux exemples.
L'homme le plus riche du monde
au début des années 1900,
s'il était Mr. Rockefeller.
Et pourquoi était-il
l'homme le plus riche du monde,
Rockefeller,
parce que c'était...
La banque, non ?
Non, c'était le pétrole.
Ah, c'était le pétrole.
En début, en 1900,
c'était déjà le pétrole
qui rapporte autant de tudes ?
Oui.
Oui, ou un petit...
Enfin, dans...
Parait étrange.
Je vais te dire ça.
C'est pas parce qu'il n'y avait
pas vraiment d'autoroute
à 5 voies à l'époque.
Alors, attends,
tu me perturbes,
capitaine Web,
tu me perds mes moyens.
Je recherche.
Donc, il était le propriétaire
de la Standard Oil,
qui était la...
En gros, c'était la...
La compagnie quasiment unique
aux Etats-Unis
en matière de pétrole.
Et la Standard Oil a été...
Oui, c'est bien ce que je dis.
Elle a été fondée en 1870
et a été démantelée en 1914.
OK.
Et la Standard Oil,
pourquoi elle a été démantelée ?
C'est parce qu'on a considéré
que la société
était devenue trop puissante.
C'était devenu un monopole.
C'était devenu un monopole
et donc, elle a été démantelée
dans le cadre d'une procédure antitrust
contre l'abus des monopoles.
Il y a une autre compagnie
très célèbre
qui a aussi été démantelée.
Est-ce que tu serais capable
de tant que lumière ?
Oui, je sais.
IBM, c'était pas...
C'était AT&T ?
Exactement, AT&T.
Non, IBM n'a jamais été démantelée.
AT&T, le transporteur.
Et il y a une autre compagnie
qui a failli
dans les années 90
être démantelée
en matière d'informatique.
IBM ?
Atari.
Microsoft.
Ah, c'était Microsoft.
C'est Microsoft.
C'est là où ils avaient
racheté des parts
dans Apple
pour les faire survivre.
Exactement.
Et finalement,
on a considéré...
Parce qu'en fait,
le procès contre Microsoft
avait duré tellement de temps,
c'est qu'entre-temps,
tout simplement,
la loi du marché
avait fait qu'ils avaient perdu
leur suprématie
sur les OS.
En même temps,
ils ne sont pas à plein.
Et on en parle
depuis un certain temps,
c'est Google
qui est dans le viseur
des autorités américaines
en vertu d'une procédure antitroze.
Alors, le changement de président
ne va pas changer grand-chose
à la procédure d'ailleurs.
Ce n'est pas parce que
Trump est parti
que maintenant c'est...
J'ai déjà oublié son nom.
Il n'est pas encore parti.
Joe Biden, merci.
Ne dis pas qu'il est parti,
il te dira le contraire.
Ah oui, c'est vrai.
Pardon, pardon, pardon.
J'anticipe.
On en parlera tout à l'heure,
mais c'est magnifique.
Bref, vas-y.
Et donc, il y a une procédure
qui est ouverte.
Alors, elle est de plus en plus sérieuse
parce que si vous allez...
Alors, vous pouvez trouver sur...
Je crois que c'est le 22 octobre
où il y a un rapport complet
qui a été rendu,
qui est disponible en ligne.
Alors, je ne sais plus,
c'est du congrès.
Je l'avais téléchargé l'autre jour.
Donc, il y a énormément
de griefs contre Google.
Donc, ça va durer
plusieurs années,
mais Google joue énormément gros.
Dans le sens où
ils peuvent soit se retrouver
avec des amendes colossales,
soit éventuellement être obligés
de démanteler une partie de la compagnie.
Pourquoi ?
Alors, pourquoi ?
Pourquoi est-ce qu'il y a
cette procédure anti-trosse ?
Parce qu'on considère
que sur le marché...
Des moteurs de recherche,
des moteurs de recherche,
ils sont ultra dominants.
Et il y a deux fautes
qu'on leur reproche.
C'est premièrement
d'avoir arrosé
un certain nombre d'acteurs du marché,
dont notamment Apple.
Oui, tous les ans,
ils leur filent des milliards
pour que Google soit le moteur
par défaut sur...
Non, enfin, c'est un peu différent.
C'est du business.
C'est du business
pour que le moteur
soit par défaut
sur tous les Apple.
Firefox aussi.
Tous les iPhones, pardon.
C'est grâce à eux
que Firefox a survécu.
Exactement.
Mais je crois qu'il file plus de sous
à Firefox, il me semble.
Non, c'est un peu, quoi.
Je crois que c'est pour ça
que Firefox est lentement
en train de crever.
Et ce qui leur a été également reproché,
c'est que dans la licence Android,
si un constructeur...
Donc, Android est gratuit,
comme vous le savez,
mais si un constructeur
veut installer Android
sur son téléphone,
il doit...
Il est obligé d'installer
les applications.
Exactement.
Et notamment d'avoir Google
comme moteur par défaut
sur le téléphone.
Mais pas seulement Gmail,
Google Doc,
tout ce que ça veut dire.
Voilà, toute la litanie
des applications.
Est-ce que pour toi, alors, ton père,
cela signe le début
du déclin de Google ?
Ah non !
Si tu veux,
ça va être une procédure
extrêmement longue.
Les procédures anti-trust,
ça dure très longtemps.
Mais parfois,
on a des exemples par le passé,
où il y a des compagnies
qui sont démantelées.
Alors, on pourrait se poser
la question suivante.
Google est quand même
un instrument pour les...
Si on se place d'un point de vue
un peu plus mondial,
puisqu'aujourd'hui, vous savez,
il y a une guerre économique
extrêmement forte
entre la Chine et les États-Unis.
Les États-Unis n'ont pas intérêt
à tuer dans l'œuf.
Enfin, dans l'œuf...
La question,
est-ce que les Américains
ont ou pas intérêt
à tuer dans l'œuf Google
puisque ça leur permet
une mainmise.
Alors, pas sur la Chine,
mais en tout cas,
sur l'Europe notamment
et un certain nombre de pays.
L'Amérique latine, etc.
Honnêtement,
c'est peu probable
que ça arrive parce qu'effectivement...
Eh bien, c'est pas sûr
parce qu'en fait,
les Américains,
la loi antitrust,
ils déconnent pas avec ça.
Quand ils considèrent
qu'une compagnie est trop puissante,
ils sont capables
de la casser en morceaux
et de la démanteler.
Mais au niveau du...
Par exemple,
si tu prends le Sénat,
il me semble que les Républicains,
eux, sont totalement contre
la dissolution.
C'est une procédure judiciaire.
Oui, mais ça ne doit pas passer
devant le Sénat,
à un moment ou à un autre ?
C'est une procédure judiciaire.
Ça peut prendre un temps de malade, ça.
Oui, ça va prendre un temps de malade.
C'est en vertu du Sherman Act,
qui est une loi relativement ancienne.
Mais c'est plusieurs États fédérés
qui ont porté plainte.
Ils sont assez nombreux.
Je n'ai pas refait la liste.
Et le procès va opposer
le département de la justice
donc des États.
Je les ai.
Arkansas, Floride, Georgie,
Indiana, Kentucky, Louisiane,
Mississippi, Missouri, Montana.
Et pas la Californie, bizarrement.
Oui, évidemment.
Pas la Californie.
Mais ça va être une procédure judiciaire.
Ça ne va pas aller
jusque devant la Cour suprême.
Mais l'exécutif et le législatif
n'ont pas leur mot à dire.
Check and balance.
Peut-être que Tom Sawyer
va pouvoir agir.
Voilà.
Donc, ça va durer longtemps.
On suivra cette affaire.
Mais voilà, ça va suivre son cours
tout doucement.
Et le document de plainte,
vous pouvez le trouver
relativement facile sur Internet.
Il a été déposé le 20 octobre.
Le site du New York Times,
on peut le dire peut-être.
Non, vous pouvez le trouver
assez facilement partout.
Et le document, la plainte,
fait beaucoup, beaucoup de pages.
Et là, c'est très technique.
Et moi-même...
Oui, c'est la fausse.
Si vous voulez le regarder sur Internet,
vous tapez
Read the antitrust lawsuit
against Google.
Je n'ai pas compris,
mais je reste un peu pour vous.
Il n'y a pas que Google.
Parce que si je ne me trompe pas,
il y a eu des auditions au Sénat
justement dans le cadre
de ces trucs-là.
Et ils ont intérêt...
Donc, il y a eu Facebook,
Google, Apple, etc.
Et ils ont évoqué le fait,
par exemple, pour Amazon,
de séparer leurs différentes activités
en différentes branches.
Ce qui, en fait,
n'est pas vraiment non plus
une découpe
comme ça a été le cas
pour d'autres.
Si on veut faire
une mauvaise analogie,
c'est un peu ce qui s'est passé
par exemple en Europe
pour le marché de l'électricité
ou du gaz.
C'est-à-dire qu'on a imposé
la distinction des infrastructures.
Donc, par exemple,
pour EDF
ou par exemple,
pour Réseau Ferré de France.
À l'époque,
je vais reprendre plutôt
l'exemple de la SNCF.
Ils ont dissocié la SNCF
entre Réseau RFF,
Réseau Ferré de France.
Merci, Captain Web,
qui gère les voies.
Les infrastructures.
Qui gère les infrastructures
et qui demande une redevance
aux utilisateurs.
Pour le moment,
il n'y a quasiment que la SNCF.
Mais sur les voies
pourront rouler
tous les opérateurs.
Et donc,
il y a la même logique
pour EDF
où EDF,
je crois qu'ils ont créé
une entité...
J'en suis pas sûr pour EDF.
Ils ont créé
une entité distincte
pour les infrastructures
de transport électrique.
Et après,
chaque opérateur
peut vendre son électricité.
Moi, ce qui me surprend,
c'est qu'ils n'aient pas fait ça
pour la téléphonie mobile,
par exemple.
Parce que ça semblerait
plus logique d'avoir...
Oui, mais là,
tu as plusieurs opérateurs
de téléphonie
et chacun a son réseau.
C'est le même principe
parce qu'au final,
la SNCF,
c'est la même chose.
Oui, ils auraient pu
grouper les réseaux.
Mais ça,
c'est pas construit
de la manière...
Oui, mais c'est logique
parce que autant la SNCF...
Je vais faire assez court,
on va passer à autre chose.
Mais la SNCF,
à l'origine,
avant 1945,
c'était toute une série
de compagnies.
T'avais...
Et c'est pour ça
que tu as autant de gares
à Paris.
C'est que chaque compagnie
de train
avait sa gare dans Paris.
T'avais la PLM,
Paris-Lyon-Marseille,
etc.
Et au sorti
de la Deuxième Guerre mondiale,
toutes ces compagnies
ont été regroupées
en une seule
pour former la SNCF.
Et donc,
la SNCF s'est construite
sur cette base-là
et donc était propriétaire
de l'ensemble
du réseau ferré de France.
Mais les opérateurs télécom,
quand ils se sont construits,
tu as eu Orange,
évidemment,
France Télécom
qui était le premier opérateur.
Mais après,
tu as les licences
qui ont été octroyées.
Mais c'est facile
de construire un réseau télécom
alors qu'au construire
un réseau ferré,
c'est plus compliqué.
Oui, mais ça pourrait avoir
de l'intérêt aussi.
Bon, bon,
il ne faut pas partir
dans ce débat-là.
C'est un problème historique.
Tout à fait.
Bon, allez,
passons à autre chose,
sinon ça va durer trois ans.
Voilà.
Mais c'est un sujet intéressant.
J'en ai parlé,
j'étais chez notre ami Patrick,
le futur président du monde,
dans un de ses podcasts
l'avant-dernier,
je pense,
et on a parlé longuement
de ça,
de justement
des lois en kit trust.
Il y avait Salomé aussi,
je crois.
Il y avait Cédric Ingant.
Ah pardon,
je confonds alors.
Oui.
Voilà.
Donc,
mais moi,
je vais vous parler d'autre chose.
Mais on n'est pas
dans le même domaine,
mais voilà.
c'est la copie privée.
Je sais que c'est
un des trucs préférés.
Tu vas parler de la copie privée
sur les téléphones basiques ?
Voilà.
Magnifique.
Ah,
quelle magnifique news.
Alors,
on va rappeler vite fait
ce qu'est
la copie privée.
Copie France.
Copie France,
c'est une société
qui est chargée
de récupérer une redevance
sur tous les appareils
qui ont un espace de stockage.
Parce qu'évidemment,
un espace de stockage
ne peut être utilisé
que pour une seule chose,
pour pirater des données.
Bien sûr.
Voilà,
n'est-ce pas.
Donc,
jusque-là,
tu te dis,
à moins ?
À moins ?
Des films de boules.
Ah oui,
non,
mais ils ne distribuent pas
après aux films de boules.
C'est vraiment
plutôt pour de la musique
et pour tout ce qui est film.
Est-ce que les espaces de stockage,
c'est un peu
les poubelles d'Internet ?
Voilà.
Ils appellent ça
la ponction culturelle.
La ponction culturelle ?
C'est beau,
c'est un terme d'intention.
Je trouve ça beau.
Alors,
il faut savoir que
en 2012,
ils avaient voté
parce qu'ils régulièrement,
ils refont des barèmes
pour voir
comment ils vont taxer
un peu tout ça.
Et en 2012,
ils avaient fait une redevance
qui était calculée
en euros par giga octet.
Donc là,
c'était des barèmes de mémoire.
Voilà,
c'est ça.
Donc,
en gros,
c'était 0,7 euros par giga.
Donc,
70 centimes par giga.
si tu avais un téléphone,
tu achetais un téléphone
big de merde
qui avait 128 méga de RAM,
si tu veux,
de stockage,
en gros,
tu payais 9 centimes
de redevance.
Bien sûr.
Voilà.
Et en 2018,
il y a un mec chez eux
qui est probablement génie
qui s'est dit
« Ouais,
on va faire ça,
c'est compliqué,
le truc.
Voilà,
ce qu'on va faire,
c'est qu'on va faire ça
au forfait.
Donc,
on va faire un forfait
jusqu'à 8 gigas,
c'est 4 euros.
Donc,
en gros,
ça veut dire que
le mec qui s'achetait
son téléphone big
qui coûtait,
je ne sais pas,
50 balles
ou même 40 balles
parce que ça ne coûte
pas grand-chose.
Eh bien,
sur cette somme-là,
il y allait avoir
3 euros,
je ne sais plus combien,
qui allait partir
directement d'office.
Pas con.
Voilà,
alors évidemment,
tu penses bien
que les constructeurs
ainsi que tous ceux
qui étaient un peu
dans le business
n'étaient pas très,
très contents
parce que,
en gros,
pour 4 euros
pour 128 mégas
alors qu'avant,
c'était 9 centimes,
ça fait une augmentation
de plus de 40,
ce qui est quand même pas mal.
Je ne sais pas ce que
tu en penses,
Laure, ton père.
Je suis totalement d'accord.
Il est d'accord.
C'est ça.
Il y a Edoui
qui nous dit 256 gigas
chez mon dernier téléphone.
Oui,
ben voilà,
tu peux calculer
en gros parce que
depuis,
là,
ils sont en train,
donc on est dans une année
où ils sont en train
de refaire les barèmes.
Alors bon,
ils ont dit
non mais on ne va quand même
pas repartir sur le barème
de 2012.
Il ne faut pas exagérer
non plus 9 centimes
et tout,
c'était vraiment pas assez.
C'était limite
à ne pas dépasser.
Voilà,
exactement.
Donc,
ils ont fait un nouveau barème.
Ils ont fait,
on est sympa,
128 mégas,
on va juste vous facturer
ça à 1 euro.
Il y a un nouveau forfait.
Entre 128 et 512 mégas,
c'est 2 euros
parce que Dieu sait
sur 512 mégas,
ton stock de la musique
et des films,
c'est connu.
Sur 512 mégas ?
Oui,
on parle de mégas.
Justement,
c'est ça.
C'est vraiment des games petits.
Pour l'instant,
c'est vraiment des games petits.
C'est pire que nous.
Non mais attends,
c'est ça leur argument.
C'est qu'en plus,
leur argument principal
concernant le forfait,
c'est franchement,
vous vendez 200 000 téléphones
comme ça par an,
ça ne va pas vous coûter
beaucoup.
Honnêtement,
vous n'allez pas
nous casser les couilles
avec ça.
Le mec leur en fait,
non mais attendez,
on est où là ?
Argument de merde.
Parce que quand même,
je ne sais pas si t'imagines
qu'ils taxent 4 euros actuellement
pour un téléphone
de 128 mégas.
C'est-à-dire,
qu'est-ce que tu fous
sur 128 mégas
sachant que tu as le système
aussi probablement dessus ?
Les mecs prennent des photos,
ce que tu peux prendre
comme photos avec,
c'est vraiment...
Je ne sais pas combien
j'ai sur ma merde
mais ça en est 8 ans.
Tu peux prendre une photo
d'une pochette de disques.
Non mais toi,
tu as un vrai smartphone.
La 128,
ce n'est même pas des smartphones
en fait,
c'est des basic phones
si tu veux,
un peu comme les Nokia
à l'époque.
Donc,
le nouveau barème
qu'ils ont proposé
jusqu'à 128 mégas,
1 euro.
Grand prince.
Entre 128 et 512 mégas,
2 euros,
parce que quand même,
c'est quand même beaucoup.
Et entre 512 mégas
et 2 gigas octets,
c'est 3 euros.
Alors,
c'est la même chose.
Je ne sais pas si vous avez eu
récemment un téléphone
avec 2 gigas de mémoire.
Moi,
j'ai 16 gigas.
Voilà,
c'est quand même plus.
Oui.
Donc voilà,
alors c'est toujours en discussion
parce que ça,
c'est la proposition
qui date de septembre
et autant dire
que les fabricants ont dit
non mais vous nous cassez
les couilles
et Copy France a dit
ouais mais ce sera comme ça
et pas autrement.
Copy France.
Voilà.
Exactement.
Excusez-moi,
non je ne vais pas répondre quand même.
Voilà.
Donc,
c'est une urgence.
C'est une urgence Covid.
Donc voilà,
donc si vous avez l'intention
d'acheter un téléphone
vraiment pas cher,
et bien vous savez désormais
combien ça vous coûtera
chez Copy France.
Copy France.
Alors,
je continue dans la rubrique
les états attaquent
les corpos.
Vas-y.
Vous connaissez tous
nos amis de chez Uber,
évidemment,
qui a son siège
dans l'état de Californie.
C'est moi qui règle mon micro.
D'accord.
Pardon.
C'est le genou de l'or ton père.
Ah putain,
c'était mon genou les boules.
Et vous connaissez tous
le petit sujet
qu'a rencontré Uber
qui est lié
à son modèle économique.
Son modèle économique,
c'est-à-dire que
l'ensemble des chauffeurs
ne sont pas des salariés
pour Uber
mais sont des indépendants
qui utilisent leur application
et qui reversent
un certain pourcentage
des courses.
Ce n'est pas qu'ils reversent.
En fait,
c'est plutôt Uber
qui leur verse.
Ils prennent leur commission
et leur verse leur escond.
Exactement.
Ces derniers temps,
la tendance,
ça a été
les états
ou certains chauffeurs
qui ont demandé
la requalification
de leur relation juridique
entre eux
et Uber
comme un contrat de travail.
Évidemment,
si c'était requalifié
en contrat de travail,
ça modifie complètement
le modèle économique
de Uber
puisque ça leur imposerait
dans la plupart des états
où ils opèrent
de payer des charges sociales.
Autant dire que
ce n'est plus rentable.
Déjà que ce n'est pas rentable
à la base.
C'est pour ça qu'on parle
d'uberisation de l'économie
puisque la technique consiste
à dire
non,
ces gens-là ne sont pas
mes salariés
mais sont des entrepreneurs
qui travaillent pour
des entrepreneurs indépendants
qui travaillent pour nous.
C'est le principe
par exemple pour France
des auto-entrepreneurs.
On le rend compte
par exemple pour Uber
Heat
ou pour tout un tas
d'autres domaines
de l'économie.
Uber Fion ?
Donc,
les états
qui voient partir
des recettes fiscales
et puis ça crée aussi
quelque part
de la misère sociale
me semble-t-il
essaient de combattre
ce modèle économique.
En France,
on a eu
je crois un arrêt
de la Cour de cassation
qui n'est pas très ancien
qui requalifie
dans certaines hypothèses
les relations
entre Uber
et ses chauffeurs
comme contrat de travail.
Il y a un certain nombre
de gens
qui ont été requalifiés
en contrat de travail.
Ok.
Donc,
ce qui pose un certain nombre
de vrais.
Mais,
c'était surtout en Californie
où l'état californien
voulait absolument
que Uber
soit considéré
comme un employeur
et ils ont voté
une proposition de loi
souvenez-vous-en
il y a quelque temps
qu'on appelait
la loi AB5
qui disait
toutes les entreprises
type Uber,
Lyft
et autres
sont des employeurs
et donc
ce qui lie
les chauffeurs
et la compagnie
c'est un contrat de travail.
Donc,
évidemment,
ces sociétés-là
étaient furaxes
donc elles ont été
devant les tribunaux
elles ont fait
tout ce qu'elles ont pu
les tribunaux
les ont déboutés
donc la loi AB5
a été confirmée
par les...
Alors,
ce qu'il faut comprendre
c'est que ça
c'est état par état.
Attends,
il y a peu de sujets
qui nous posent une question
mais tu nous demandes
est-ce que c'est
à avoir rapport
avec Uber Reeves ?
Non,
rien à voir avec Uber Reeves
laisse-le tranquille.
Ou Uber Lyonnaire.
Laissez-le tranquille
les pauvres.
Et donc,
par exemple,
en France
la chose a lieu en France
au Californie
ça a lieu en Californie
etc.
Bien sûr.
Donc,
ils n'arrivaient pas
à se débarrasser
de la loi AB5
et ce qu'ils ont fait
alors,
vous savez que
lorsqu'il y a une élection
aux Etats-Unis
on ne fait pas que voter
pour le président
des Etats-Unis.
ça commence,
on vote plein de prédules.
Non,
il y a plein de propositions
de loi
que tu votes en même temps.
En fait,
on vote pour plein de choses.
Ce n'est pas un bulletin,
c'est un dossier que tu envoies.
Non,
mais c'est à peu près ça
puisqu'on peut voter
à la fois pour des élections locales,
des élections de l'Etat fédéré
et en même temps
pour l'Etat fédéral.
J'en ai vu passer pas mal
parce qu'au cyber
on fait des fax
et les Américains
peuvent envoyer par fax
leurs bulletins de vote.
D'accord.
Et dans les dernières semaines
on a fait un paquet.
C'est sécurisé.
Je n'ai pas vu un seul contraint.
C'était quel truc pour Biden ?
Si j'ai bien compris ça,
d'après ce que j'ai lu,
d'après ce qui a été dit,
ce sont des bulletins illégaux.
Voilà,
c'est de la fraude.
C'est ça.
C'est tout à fait de la fraude.
Voilà.
En tout cas,
je peux vous dire un truc,
c'est que les Américains en France
et à Paris,
ce n'est pas des pro-Trump,
clairement.
Ah oui,
d'accord.
Ok.
Il y en a un quand même
qui m'a donné son truc
pour que je le faxe
et qui m'a dit
fuck Trump.
Ah oui.
Ok.
Ça marche.
Et notamment,
parmi l'élection,
il y avait notamment
un certain nombre de référendums
et notamment en Californie.
Oui, bien sûr.
Sur ce projet.
Et il y a un référendum
qui est particulièrement intéressant.
C'est un référendum
qui a été mis en place
par les compagnies de chauffeurs,
notamment Uber,
puisqu'ils ont demandé
à ce que soit mis en référendum,
c'est des référendums populaires,
en disant,
ben voilà,
vous,
gens de Californie,
vous devez dire
que vous n'aimez pas
la loi AB5.
Ils ont mis
200 millions d'euros
sur la table
pour faire de la publicité
à la télé.
C'est ce qu'on appelle
du lobbying.
Voter pour Uber,
200 millions d'euros.
Ah oui, quand même.
De pub.
Oh la vache.
De pub pendant des mois
pour dire aux gens
il faut voter,
il faut voter.
Ils ont envoyé des messages
à tous leurs chauffeurs
là-dedans,
il faut que vous votiez
pour le référendum.
Et ce référendum,
c'était quoi ?
Sinon,
vous serez au chômage.
C'était pour dire
on ne veut pas de la loi AB5
et le référendum est passé.
Ce qui fait que
par référendum populaire
en Californie,
la loi AB5,
elle dégage.
J'aurais bien aimé
voir leurs arguments
envers les électeurs quand même.
Regardez les publicités
qui sont passées.
Je n'ai pas regardé
les publicités.
C'est Satan qui est derrière.
Mais c'était du matraquage.
Oui, possible.
Voilà, donc aux Etats-Unis,
pour 200 millions de dollars,
une grande compagnie
peut se payer une loi.
Ah ouais, c'est pas bon.
C'est intéressant.
Pour 400 millions,
tu peux en avoir deux.
Pour que ça paraisse
sur le bulletin de vote,
qu'est-ce qu'il faut faire ?
Parce que j'imagine
qu'il y a une procédure légale.
Oui, il y a une procédure
que je ne connais pas
sur le nom franc.
Mais je pense qu'il faut
déposer une requête.
Ce n'est pas un certain
nombre de citoyens
qui doivent baquer le truc ?
Probablement.
C'est la guerre.
C'est ce que voulaient
par exemple en France.
Les Gilets jaunes
voulaient le référendum
et l'initiative populaire.
C'est un référendum
de cette nature-là.
Encore que ça marche bien
en Suisse.
Oui, mais le système suisse
est très différent
parce qu'il fonctionne
par canton.
C'est fédéral.
Ils font beaucoup
de référendums en Suisse.
Oui, mais ils n'arrêtent pas.
Non, mais oui, ils n'arrêtent pas.
Pour ou contre
les chaussures avec des lacets ?
Contre.
Voilà, mais je trouvais ça génial.
Pour ou pas d'air,
pas en verre.
Uber qui, alors,
ils n'étaient pas seuls,
ils s'étaient associés
avec d'autres compagnies.
Mais...
Ah, mais les mecs,
c'est des génies, quoi.
C'est clair.
C'est génial, c'est génial.
Les mecs, ils ont défoncé
une loi par un référendum.
Ils ont fait de la pub
pour 200 millions
pour inciter les gens
à voter pour eux.
Voilà.
Je voulais vous en parler.
Je trouvais ça génial.
Votez pour cette loi.
Sinon, vous ne pourrez plus
vous faire accompagner
bourré à 3 heures du matin.
Ça devait être à peu près ça.
Par un entrepreneur indépendant
qui se fait exploiter.
Voilà, exactement.
Allez, c'est l'heure
de la news McAfee.
Ça faisait longtemps
qu'on n'en avait pas parlé.
C'est notre ami.
Alors, sachez-le,
McAfee, il est où en ce moment ?
Où est McAfee ?
En prison.
Et si, il est en prison ?
Ah, si, c'est...
Ah, oui, effectivement.
Bien joué, quoi.
Après toutes ces années,
j'ai eu une chance sur deux.
Alors, rappelons un peu
le parcours de McAfee.
Il était où ?
En République dominicale ?
Je ne me souviens plus.
Obélise, il était Obélise.
Il était un peu partout, lui.
Obélise, accusé de meurtre.
Donc, il s'enfuit.
Il y a un truc rocambolesque.
Il arrive au Nicaragua,
je ne sais plus où.
Il est exfiltré vers les Etats-Unis.
Enfin, un truc de malade.
Quelle vie ?
Il reste quelques années aux Etats-Unis.
Et puis là, il partait en vacances en Espagne.
En manque de pot,
il y a la SEC,
qui est la Security and Exchange Commission,
qui a demandé son arrestation.
De quoi ?
Il voulait venir en Europe, quand même.
Je ne sais pas s'il était là en vacances
ou si c'est juste pour s'enfuir.
Enfin, mon wife.
En tout cas, il a été arrêté début octobre,
suite à un acte d'accusation
qui avait été déposé contre lui
par le département de la justice.
L'origine de ce truc-là, effectivement,
c'est évasion fiscale,
puisque la SEC avait déposé plainte contre lui
et a demandé qu'il y ait un procès.
Pourquoi ?
Pour avoir...
Ce n'est pas un complot contre McAfee, ça.
Complot !
C'est toujours un complot contre McAfee, de toute façon.
Alors, qu'est-ce qu'on lui reproche à ce brave homme ?
Eh bien, on reproche à McAfee cette fois-ci.
Ce n'est pas pour meurtre qu'il accusait.
C'est pour avoir promu des ICO.
Alors, est-ce que tu te rappelles, Manox,
qu'est-ce que c'est qu'une ICO ?
C'est sûr que oui.
Voilà.
C'est une introduction en bourse ?
Non.
Non, c'est une IPO, une introduction.
Non, c'est une Initial Coin Offering.
C'est de la crypto-monnaie.
C'est-à-dire que...
C'est une arnaque !
Quand quelqu'un lance une crypto-monnaie,
par exemple le LTP Coin,
eh bien, tu fais une ICO
pour lancer la machine,
pour initier le business.
Alors, évidemment,
99,99% des cas,
c'est une grosse arnaque.
Vous allez perdre tout votre pognon.
McAfee, ce qu'il a fait,
c'est qu'il a profité de sa popularité
sur les réseaux sociaux,
entre autres sur Twitter,
pour baquer le truc
en disant,
ah, cette ICO-là,
vous allez gagner un tas de pognon,
allez-y, achetez tout de suite, etc.
Vous allez voir.
Alors, il s'est fait quand même
un petit fond badlaine avec ça,
puisqu'il a été payé
11,6 millions de dollars
pour ses services.
Ah, quand même !
Oui, quand même, oui.
Plus à peu près 11 millions de dollars
en tokens,
donc en ces cryptos
qu'il a dû revendre aussitôt derrière.
Concernant son évasion fiscale,
son meurtre ?
De quoi ?
Non, non, non, non, non,
c'est pas prouvé.
Ah oui, non, non, attends.
Pour l'instant, donc voilà.
Donc là, actuellement,
il est où ?
Il est dans une jôle
quelque part en Espagne,
mais rassurez-vous,
il va bien,
puisque sa femme
nous a donné des news
par son compte Twitter.
Heureusement qu'elle est là.
Et je tenais à vous citer
le message de John,
parce que c'est digne
des meilleurs personnages de Manox.
Donc, je vous le cite,
là, je suis McAfee.
Hey man, bonjour de la prison,
mes amis,
je passe un moment fascinant.
La prison espagnole
n'est pas si mal.
On peut y porter
les vêtements qu'on veut,
on peut fumer
et se socialiser.
C'est comme un hôtel Hilton,
mais sans le service d'étage.
Mon compagnon de cellules
est un trafiquant de drogue,
j'aurais aimé le connaître avant.
La cour de la prison
est pleine de meurtriers,
mais surtout des gens sympas.
Voilà.
Ils sont sympas quand même.
C'est un bon séjour en Espagne.
Merci McAfee
de nous avoir donné
de tes nouvelles.
C'est sympa.
On voit que, manifestement,
j'ai l'impression que lui,
la prison en Espagne,
ça ne le dérange pas trop.
Je pense qu'il préfère ça
que d'être un patriote aux Etats-Unis.
Alors là,
il y a le département
de la justice américain
qui est en train de pousser
au cul l'Espagne
pour qu'il lui envoie
McAfee dans le premier avion.
Et c'est probable
que je pense que ce sera
moins sympa peut-être
quand il sera
dans un pénitencier au Nevada.
Quand il soit à Guantanamo,
tu seras vraiment content.
Voilà.
En tout cas,
merci pour ce message,
John,
parce que c'est une belle preuve
d'amour envers tes followers.
Voilà, exactement.
C'est tout ?
Ah bah ouais, c'est tout, ouais.
Alors,
deux petites news espaces
très courtes.
C'est pour ça que je vais les faire
à l'affilée.
Vas-y, vas-y.
Première petite news,
je ne sais pas si vous avez suivi ça.
On a battu le record
d'un Rimage à l'ISS
puisque c'est une fusée Soyouz
qui a fait le voyage
Terre-ISS
en trois heures.
Oh, pas mal.
En trois heures.
Il sourit comme un vieux pervers
qui parle de ça.
C'est-à-dire que
quand tu fais ton voyage
en banlieue parisienne
dans les bouchons,
tu fais trois heures,
tu vas dans l'ISS,
tu fais trois heures.
C'est vrai.
Voyage Express.
Est-ce qu'il paraîtrait
un des cosmonautes
qui aurait quand même
chié dans son falzard ?
Ça, je ne sais pas.
Mais ils peuvent chier
dans leur falzard, en fait.
Il y a tout le matériel.
Ouais, mais au bout d'une heure et demie
comme ça,
il y a une trappe à bousiller.
On se va chier, quoi.
Le mec,
j'ai pris beaucoup de TGV dans ma vie,
géré les vols vers Mars
et les installations sur Mars.
C'est Captain Web
qui m'a envoyé la news.
Rendons à César
ce qui est à César.
Ils ont mis des petites clauses
en expliquant,
de toute façon,
les règles juridiques
qui s'appliqueront
dans le cadre du voyage
et sur le sol martien,
ce seraient des règles
qu'on établira de bonne fois.
Donc, sous-entendu,
c'est nous, Spetsy,
qui allons définir les règles.
C'est la sensation
parce qu'en fait,
il y a des mecs
qui sont allés fouiller
dans les conditions générales
de Starlink.
Donc, Starlink,
c'est le réseau de satellites
qui est censé apporter Internet
au monde entier, etc.
Et parmi ces conditions générales,
il y a le fait
que Starlink opère sur la Terre,
mais aussi,
ils ont déjà prévu le fait
qu'ils allaient opérer sur Mars
quand il y aura
une colonie martielle.
Et effectivement,
je ne me rappelle plus
ce qu'ils ont dit.
Donc, si tu utilises
les services de Starlink,
tu acceptes les conditions générales
et donc les règles fixées
par Starlink
qui pourraient être sur Mars.
D'après ce que j'ai lu
lors de ton père,
une des premières choses
qu'il fabriquait sur Mars,
ce serait une pyramide géante,
un sphinx géant
avec la tête d'Elon Musk.
Ce serait bien quand même.
Je pense que c'est mérité, honnêtement.
Et donc, la question,
est-ce que de telles conditions générales
sont valables ?
Ce n'est pas évident
parce que déjà,
c'est contractuel,
donc c'est soumis
aux lois qui doivent s'appliquer.
Donc, on pourrait considérer
que la loi qui s'applique
à Starlink,
c'est la loi de l'État
sur Terre
dans lequel elle est établie.
Et puis, par ailleurs,
il y a un certain nombre
de traités internationaux
qui régissent quand même l'espace.
Et la logique voudrait
que l'entreprise privée
soit soumise
à ces traités internationaux.
Mais c'est vrai
dans les années à venir
si effectivement Elon Musk
va sur Mars
et il va y avoir
une redéfinition
du droit spatial
qui va être nécessaire.
Pourquoi ?
Parce que le droit spatial
avait été inventé
à un moment
où on considérait
que seuls les États
iraient dans l'espace
et on n'imaginait pas
que des compagnies privées
allaient exploiter,
aller miner dans l'espace
ou s'installer.
Ils ne vont pas miner,
allons.
Ils vont explorer.
Exploiter.
Bien sûr.
Alors, il y a plusieurs trucs intéressants.
Déjà,
parce qu'il y a des lois
qui s'appliquent.
Il y a eu beaucoup
d'hypothèses là-dessus.
On ne parle pas
de ce qu'Elon Musk
veut faire
parce que c'est encore
un autre business.
Mais en tout cas,
il y a plusieurs trucs
qui peuvent s'appliquer.
Par exemple,
quand ils seraient
dans un vaisseau SpaceX,
par exemple,
imaginons le Starship,
a priori,
c'est comme les bateaux en mer,
c'est la nationalité
du pavillon,
en l'occurrence américain,
qui pourrait rentrer en compte.
Oui, mais moi,
je vais te faire
un pavillon,
un paradis spatial.
C'est ce que nous dit
le prince de Saint-Denis.
Il dit
sauf si le siège
de sa SARL
est à Mars City.
Clairement,
je pense que
tout ça,
c'est pour défiscaliser.
Il n'y a tant qu'une chose,
c'est de foutre
le siège de Tesla
sur Mars.
Ils vont se brosser sévère.
Il y a une secrétaire là-bas.
Il va bien se faire chier,
quoi.
Si tu mets ton siège social
sur une comète.
Oui, oui,
effectivement.
Mais en tout cas,
il y avait eu,
il y a longtemps,
une interview d'Elon Musk
où il avait évoqué...
Il y a un mec qui nous dit,
imagine tu vas en Uber
sur Mars.
Ça coûte cher,
je peux te le dire.
Peut-être bientôt.
Donc, en tout cas,
Elon Musk avait évoqué
la possibilité
d'avoir son propre système
de loi sur Mars.
Évidemment,
pourquoi se faire chier
à répondre aux lois
des humains ?
Alors que tu peux faire
tes propres lois
sur une autre planète.
Les humains,
on est terriens,
tu veux dire.
Oui, oui, oui.
Et il avait évoqué
le fait d'une démocratie totale.
A savoir que, par exemple,
dans une démocratie
comme les nôtres,
on vote pour des représentants
qui vont voter les lois.
Tandis que...
C'est un truc de terrien, ça.
Sur une petite colonie
où tu as quelques centaines
de personnes,
ça peut être une démocratie directe
où quand tu as une loi...
Ça va vite dériver,
ce truc-là.
Tout le monde vote
pour l'électriorité.
Oui, mais c'est une démocratie
à la Grèce.
Ce que tu es en train de faire,
tu es en train de faire de la...
Sauf que les Grecs,
ça dépend.
Tout le monde n'était pas non plus...
Tu es en train de faire
de la propagande terroriste.
Martienne.
La propagande martienne.
Le problème de la conception
d'un système juridique comme ça,
ce n'est pas trop de définir les règles
ou de dire qui peut les édicter.
Le problème,
c'est de les faire appliquer.
Si la Terre dit
« Ah ouais, mais non,
mais moi, je considère
que les lois martiennes,
c'est des lois terriennes
qui doivent s'appliquer. »
Le problème,
c'est qui va les faire appliquer ?
Les mecs qui sont sur Mars.
Ils vont envoyer
un vaisseau de CRS.
Un star chip rempli de CRS.
Les mecs,
ils vont débarquer
à faire ton fin
et vont faire alors.
On fait moi les malins maintenant.
Un des premiers trucs
qu'ils devraient faire,
c'est ramener sur Mars
un juge avec des CRS.
Bah oui, c'est ça.
Une secrétaire,
un juge, une prison.
Oui, mais le problème,
c'est que le juge,
la secrétaire et les CRS,
ils vont être sur Mars,
ils vont faire ses sessions.
Ah oui,
mais nous,
on n'oublie plus aux lois terriennes.
Ah bah bien sûr que oui,
c'est ça l'idée.
Mais clairement,
ça va être le bordel
pour faire respecter des lois.
Ah non, mais encore !
À partir du moment
où il y a des lois martiennes,
c'est pas un problème,
c'est les lois d'Elon Musk,
c'est tout.
Comme bien arrivé pour les services.
Voilà, il va être sympa,
donc ça va aller.
Donc bon,
en tout cas,
ça va être...
Bon, c'est pas pour tout de suite,
clairement.
En tout cas,
il y a des sacrés problèmes juridiques
qui se posent.
Oui, mais c'est intéressant,
c'est très intéressant.
Mais ça va être la loi du plus fort
comme d'habitude.
Alors effectivement,
c'est un peu le problème
de ce genre de truc.
Enfin bref, on verra.
Mais en tout cas,
c'est pas grave.
Je crois que c'était fini.
Non, non,
mais il y a plein de...
Ils avaient évoqué aussi
le fait d'établir
certaines règles constitutionnelles
et entre autres
que par exemple,
une loi sur Mars
ne serait pas définitive,
parce qu'elle serait revotée
tous les X années,
si tu veux,
pour que les lois
qui servent à rien
finissent par être zappées
pour pas encombrer
un système juridique.
C'est des lois
à durée déterminée.
Voilà, c'est ça.
Enfin bref,
tu vois,
j'attends déjà
l'indépendance partielle.
Ça mériterait
un dossier complet.
Déjà,
il faut que les gens
foutent les pieds sur Mars
sans crever,
ce qui n'est pas encore...
On n'y est pas encore.
C'est bon.
Vas-y, Captain.
Ah, c'est à moi ?
Ça pue rien ?
Je te dirai.
D'accord, OK.
Il est en train de chercher.
Parce que moi,
je passe en quick-end party
directement.
C'est parti.
Alors,
il y a eu beaucoup,
beaucoup,
beaucoup de news
depuis le dernier podcast
qu'on a fait.
Donc,
début octobre,
on a eu un gros scandale
chez nos amis
britanniques,
n'est-ce pas ?
Puisque,
vous le savez,
je ne sais pas si vous êtes au courant,
mais il y a une petite pandémie
qui est en train de se répandre
actuellement en Europe,
sur la Terre entière.
Et au Royaume-Uni,
comme en France,
tous les jours
ou tous les 3-4 jours,
ils donnent un bilan.
Donc,
il y a tant de cas de Covid,
il y a tant de personnes mortes,
etc.
Leur base de données
de cas de Covid,
en fait,
début octobre,
a été faite de telle façon
que tu avais une liste
et après,
tu contactais chaque personne
un peu comme en France,
chaque personne de cette liste
pour dire
est-ce que vous avez
des cas de contact,
etc.
Petit problème,
si tu veux,
c'est qu'en fait,
début octobre,
pendant une semaine,
ils ont oublié 15 000 personnes.
Pourquoi ?
Tout simplement
parce que la feuille Excel
qui contenait ces cas de Covid
était trop remplie.
Et oui.
Donc,
du coup,
ça a fait un petit scandale
puisqu'on a loupé
15 000 personnes
avec leur cas de contact
qui auraient dû être avertis.
Avec cause de Excel.
Oui,
parce que la feuille Excel
était trop remplie,
ce qui est dire,
déjà,
est-ce que c'est vraiment...
Oui,
ils ne sont pas à jour
parce que Excel est passé
de 200...
En effet,
il y avait 230 000 millions
de mémoire
sur les versions
avant 2011
et après,
ils sont passés
à des millions.
Ah bah écoute,
je ne sais pas,
ils ont peut-être
une vieille version,
ils n'ont peut-être
pas racheté à licence.
Ils ont vraiment
une vieille version.
C'est possible,
effectivement.
C'est tout ?
Oui.
Je vais faire avec toi
des quick and dirty
avec Captain Deb.
Ah,
il a trouvé des trucs.
Vas-y.
Non,
non,
mais j'avais des...
Oui,
bien sûr,
tout est préparé.
Tout est préparé,
toujours.
Juste une flash news,
il n'y a quasiment plus
d'appareil argentique
puisqu'il y a très peu de temps,
chez Canon,
ils avaient déjà arrêté
la fabrication d'appareils argentiques.
Pour les plus jeunes
de nos auditeurs
en appareil argentique,
c'est un appareil photo
avec pellicule.
Voilà,
pas en numérique,
analogique.
Et ça va revenir,
ça va être comme le vinyle,
un de ces quatre dans 10 ans,
20 ans,
ça va repartir.
Et c'est autour de Nikon
qui arrête ce qui était le F6,
qui était un appareil assez prestigieux.
Le F6 de Nikon,
qui était le dernier appareil argentique
de la marque,
eh bien,
ils viennent d'arrêter également
l'interruption.
Pour les professionnels
et les amateurs
qui veulent faire de l'argentique,
en gros,
il va rester plus que le marché
de l'occasion.
Que merde,
p'tain !
Il va supposer qu'il y ait encore
la fabrication de pellicules.
Qui est quand même un gros marché,
parce qu'il y a des millions
et des millions d'appareils argentiques
qui traînent dans les tiroirs
et qui,
à mon avis,
tout à fait...
Oui,
mais le problème,
c'est de les maintenir
en bon état.
La pellicule,
les développements et tout ça.
Un petit merci à Néo Tentacule
qui vient d'offrir des abonnements
sur le chat.
Merci à toi !
Merci à tous ceux
qui sont abonnés et tout.
On ne le dit pas,
parce qu'on est un peu pressé,
mais merci à tous les amis.
Il faut vivre avec son temps,
alors,
ton père,
il faut vivre avec son temps,
il ne soit pas nostalgique.
Je sais que tu regrettes
le Grand Empire,
mais quand même.
Le Grand Empire ?
De quoi il parle ?
Lequel ?
De 1814 ?
Alors,
c'est la deuxième fois
que ça arrive,
ce n'est pas une grande première,
mais presque,
des pirates ont réussi
à fourrer un malware
dans l'UEFI.
L'UEFI,
c'est le BIOS
des ordinateurs.
Ça a été repéré
justement par McAfee,
je crois.
Ah non,
Kaspersky.
C'est Kaspersky,
autant pour moi.
Ah,
je ne sais pas pareil,
pas le même.
Oui,
là,
c'est le KGB.
McAfee,
c'est la drogue,
Kaspersky,
c'est le KGB,
rappelons-le.
Puisque Eugène Kaspersky,
c'est un ancien du KGB.
Oui,
qui faisait beaucoup de ski.
Autant dire que vous pouvez avoir confiance
dans son antivirus,
aucun souci.
C'est un grand copain de Kupitine,
je crois.
Bref.
En tout cas,
ils ont trouvé deux ordinateurs
qui appartenaient à des diplomates asiatiques,
en fait,
qui n'étaient pas activés,
mais qui avaient été piratés
au niveau du BIOS.
Or,
vu que la technique est quand même
très,
très complexe
et que ça ne se fait pas par Internet,
il faut vraiment être sur l'ordinateur
avec des clés USB,
etc.
Ils soupçonnent que ce soit
des espions chinois
qui aient fait ça.
Mais en tout cas,
ça prouve qu'une fois de plus,
on peut encore...
On peut tout pirater.
On peut pirater un BIOS,
ce qui est d'autant plus dangereux
que c'est quasiment indétectable
par les antivirus.
Et même un trios,
il me semble.
Oui,
n'est-ce pas,
bien sûr.
Bon,
après,
c'est très complexe
puisque ça demande
un accès physique
à l'ordinateur,
etc.
Mais,
méfiez-vous.
Si vous avez des Chinois
qui vous demandent
d'accéder à votre ordinateur
avec un clé USB,
avec un ordinateur,
c'est pas un peu limite.
Si n'importe qui
qui vous connaissait pas
vous demande d'accéder
à votre ordinateur
avec une clé USB,
hésitez.
Ça me semble de la pluie.
C'est n'importe qui
qui est chinois.
Voilà.
Super.
Ma dernière
quick and dirty,
c'est Facebook
qui lance,
ça avait été lancé
déjà aux Etats-Unis,
mais c'est Facebook Dating.
Bien sûr.
C'est le site
de rencontres
de Facebook.
Il y a réellement
encore des gens
qui sont sur Facebook.
Des rencontres
enfin complotistes.
C'est lancé en France
et dans les Etats-Unis.
Facebook,
avec sa grosse base de données,
va pouvoir proposer
à des gens
qui, d'après
la base de données
de Google
et le Big Data,
ont des profils
vraiment communs
et que ce serait chouette
qu'ils se rencontrent.
Donc voilà,
Facebook Dating.
Si vous cherchez
l'AmSor,
Facebook est là pour vous.
Alors juste,
en trois mois,
c'est la meilleure news
que tu avais.
C'est du quick and dirty.
Facebook Dating.
C'est du quick and dirty,
champion.
Et il y a des gens
qui cherchent l'amour.
Je vais juste vous improviser
une news
avec un mail
que je viens de recevoir.
C'est vrai que c'est le moment.
C'est clair.
Pour une raison
que je ne comprends pas,
je reçois des mails de Wish,
n'est-ce pas ?
Et là,
j'ai reçu un mail
qui s'appelle
« Pourquoi tout le monde
se découvre une passion
pour le tir à l'arc ? »
Cette année,
commandez à 15 euros
cette arbalète.
OK.
D'accord.
Clique dessus,
voilà,
la tête de l'arbalète.
Je ne sais pas
parce qu'après,
il y a autre chose
dans le lien.
Tout est moche.
Oui, tout est moche.
C'est quoi ce truc
de survivaliste, là ?
Je ne sais pas.
A priori,
je pense que oui.
Benox,
t'as l'intérêt
survivaliste pour 10 balles.
Ah oui.
Ils t'ont bien ciblé.
Je pense que oui,
je pense vraiment
que je suis un survivaliste.
C'est clair.
Ils t'ont bien ciblé,
en effet.
Pourquoi pas ?
Ah, vache !
Là,
t'es dans le thème survival.
Il t'a trop ciblé.
Il ne te propose
que du crado.
Oui,
mais je ne trouve pas
l'arbalète
qu'ils m'ont promise.
Ça a pas l'air
d'être de la qualité ?
Ça a l'air d'être
vraiment de la merde.
Ah, attends !
Ah, voilà.
Et les flèches,
en tout cas.
Ah, voilà.
OK.
L'arbalète,
je t'en ai eu
18 euros.
Non,
mais ça,
c'est la recherche
à l'arbalète.
Oui,
l'arbalète.
Est-ce que j'ai vraiment
confiance dans des arbalètes ?
Wish.
OK,
merci.
Vous savez quoi,
un de ces quatre ?
Je vais vous faire un live.
Tiens,
je propose Manox
qu'on fasse un live
sur Twitch spécial
Wish,
un de ces quatre.
On essaiera de trouver
les meilleurs produits
sur Wish.
Ça va être sympa.
Et tu les commandes ?
Non,
je ne les commande pas.
Par contre,
il n'y a pas moyen.
Non,
il ne faut pas exagérer non plus.
Ah oui,
le MIT a annoncé
il n'y a pas très longtemps,
il y a une semaine,
qu'ils ont créé
un outil capable
de détecter le Covid
dans le son de l'atout.
Donc,
en fait,
c'est une intelligence artificielle
qu'ils ont nourri
à base de,
je crois que c'était
200 000 exemplaires
de gens en train de tousser.
Autant dire que le mec
qui a fait ça,
ça devait être l'enfer.
Il était avec ses échantillons
en train de couper
des voix de gens
en train de tousser.
Je crois qu'il n'y a pas un masque.
Bon courage, mec.
Comment ils ont fait
pour avoir 2 000 échantillons
de gens en tousser ?
Ils ont demandé
à des gens de tousser,
si tu veux,
a priori,
de leur envoyer des...
Des enregistrements de tout.
Des enregistrements de tout,
si j'ai bien compris.
Tu veux dire que les mecs,
pendant qu'ils étaient
en train de crever la mort,
ils se sont dit,
tiens,
je vais aller sur le site
du MIT,
voir s'ils ont besoin
d'enregistrement de tout.
Je ne sais pas comment ils ont...
Peut-être qu'ils donnaient une pièce.
Je ne sais pas comment
ils ont récupéré
effectivement les échantillons.
Mais c'est très intéressant.
Pourquoi ?
Parce que leur IA
arrive à détecter
une toux
qui est particulière au Covid,
y compris dans les gens
qui sont asymptomatiques.
On pourrait générer ça
de manière beaucoup plus large.
C'est-à-dire,
tu pourrais détecter
les maladies des gens
en fonction du terme
de leur voix.
Par exemple,
quand Manox parle,
l'IA dirait
ce mec est un connard.
Oui, c'est vrai.
Mais est-ce que c'est considéré
comme une maladie ?
Est-ce que tu peux avoir
un arrêt de travail pour ça ?
C'est une bonne question.
Cette personne est un connard,
je lui...
En vrai,
il a un arrêt de travail permanent.
Je ne sais pas si c'est...
Il a plein de boulot,
salopard.
Bref.
Donc,
c'est effectivement intéressant
parce que même
les gens asymptomatiques
qui ont le Covid,
quand ils font exprès de tousser
qu'ils provoquent une toux
par un mail,
on peut détecter le Covid.
Et ils ont réussi
à détecter d'autres maladies
aussi.
C'est magnifique.
Ils sont forts.
Hongement qu'on a tout ça
tout de suite, là.
Ouais.
Donc,
je ne sais pas
à quel...
C'est numérique,
ça s'envoie en 5 minutes,
ça.
Je ne sais pas
quel pourcentage...
Alexa,
quand tu vas commander
une merde sur Amazon,
elle va te répondre
« T'as le Covid, connard ! »
Voilà, exactement.
Bon allez,
news suivantes.
Magique.
Alors,
un petit tour,
comme il se doit,
bien entendu,
sur Pornhub Insight Élections.
Puisque vous le savez,
Pornhub Insight,
c'est le département de Pornhub
dédié aux statistiques.
Et ils ont fait des statistiques
sur l'élection,
sur le jour de l'élection
aux Etats-Unis.
Combien de branleurs
étaient sur le net ?
Voilà, exactement.
Et alors,
on peut repérer des choses
assez intéressantes.
Par exemple,
avant le...
Donc,
d'habitude...
Ça se branle beaucoup.
Là,
vous avez un graphique,
la chaîne Z,
le NUYAO Zéro,
c'est les statistiques
habituelles sur le site.
Ah oui,
il y a un débranlage massif.
Voilà,
et donc,
on repère que le matin
vers 6h du matin,
les gens se sont beaucoup plus
branlés que d'habitude
puisqu'il y a une hausse
de 14%
qui a baissé
jusqu'à avoir un négatif
de moins 11%
au moment où les gens
allaient tous voter
jusqu'à 3h du matin
où à force d'attendre
les résultats de l'élection,
ils en ont eu pas,
ils sont retournés se branler
puisqu'on a une augmentation
à nouveau de 14%
à 3h du matin.
C'est-à-dire que les gens...
Non,
ça je pense plutôt,
c'est...
Là,
on parle des Républicains,
on est d'accord ?
Attends,
attends,
attends.
Non,
c'est pas tout le monde,
ça.
Ah non,
non,
ça c'est...
Les autres,
ils ont voté par correspondance,
ils pouvaient continuer
à se branler.
Oui,
non,
mais attention,
les gens qui se déplacent
pour aller se branler,
c'est les Républicains.
Parce qu'en fait,
ils peuvent se branler.
L'explication,
c'est plus que les gens
étaient devant CNN
jusqu'à 3h du matin
où ils se sont rendus compte
qu'en fait,
ils n'auraient pas les résultats.
Ils se sont peut-être
branlés sur le discours
de Donald Trump surtout.
Parce que,
bien entendu,
si tu veux,
Pornhub a ensuite fait
des échantillons
par Républicain
ou par Démocrate.
Ah,
intéressant.
Est-ce que...
Mais comment ils savent
si un tel est...
Selon les États.
Les États,
je sais,
c'est un peu...
Ah oui,
d'accord.
C'est un petit répand
les cheveux.
État républicain
ou État démocrate ?
C'est vrai,
parce que je croyais
que les démocrates,
ils ne se déplaçaient pas.
Alors,
qui se branle le plus ?
attends,
ça c'est...
Ils ne se déplacent pas
mais ils arrêtent
de se branler à midi.
Rennes versus boue.
Alors,
on repère à peu près
les mêmes statistiques.
Il n'y en a pas un
qui se branle plus que l'autre.
Clairement,
les rouges,
si tu veux.
Donc,
les rouges,
c'est les républicains,
on voit qu'ils sont allés
voter sur place,
qu'ils n'ont pas volé
par correspondance
parce qu'ils ont
beaucoup plus arrêté
de se branler
que les démocrates
vers 6 heures.
Je suis désolé,
les bleus sont passés aussi
de combien de pourcents
là-haut ?
18.
De 18% à moins...
Je suis désolé.
Oui,
mais moins que les républicains
parce qu'ils étaient en train
de faire la queue
pour voter.
C'est peut-être
parce qu'il y a peut-être
moins de branleurs démocrates.
C'est possible.
Après,
tu as des statistiques
selon les différentes élections
puisque ça devient compliqué.
Attends,
au-dessus, celle d'avant ?
Oui.
Ah non, c'est l'inverse.
Il y a plus de branleurs démocrates
en fait.
Oui,
donc ils sont allés
où t'en voter ?
Parce qu'ils sont passés
de là à l'écart
exactement le même.
Oui,
mais ils arrêtaient
plus de se branler
vers 6 heures
au moment des résultats
et où ils étaient
encore en train de voter
je pense.
Je ne sais pas
si c'est côte-est
ou côte-ouest.
Je ne sais pas.
C'est compliqué
de analyser.
Tu sens qu'à républicains
ils avaient le somme
parce que tu vois
à 2h du matin
il est grosse poussée.
Donc voilà,
il y a plein de statistiques
intéressantes.
C'est vachement intéressant.
Voilà,
respect aux statisticiens
pornoble.
C'est les états
les plus branleurs ça ?
Non,
ça c'est les changements
par rapport aux statistiques
habituelles.
De branlage ?
On parle de branlage.
D'accord.
Alors attends,
changement.
L'Arizona
est très très au-dessus.
Juste en dessous,
il y a les états
qui se branlent le plus.
Ça c'est Traffic Change.
Pas de branleurs.
Ah ouais,
ça c'est par état
effectivement.
Le District of Columbia,
donc Washington,
moins 11,5,
non,
moins 15,
je n'arrive pas à voir,
c'est trop petit,
attends,
bouge pas.
Hop,
hop,
merde.
Ouais,
moins 13.
Donc effectivement,
à Washington,
on a clairement
beaucoup arrêté
de se branler.
Ah bah oui,
on suivait les élections
de près.
Et alors l'état
où on se branlait,
on avait rien à foutre,
c'est lequel ?
C'est l'Alaska ?
Alors,
Hawaï.
Hawaï,
plus 10% de branlés.
On a un réxen,
aussi,
c'est ouf.
Ils sont dit,
bon,
tout le monde est devant la télé,
on va se branler tranquille.
Il y a du,
il y a la bande de passants.
Ils ont raison.
C'est un peu comme le périph,
tu sais qu'entre midi et deux,
il n'y a pas personne,
tu vois.
On peut y aller.
Là,
c'est pareil.
Effectivement.
Merci,
Captain,
pour ces statistiques.
Merci de rien.
Alors,
j'ai une dernière news.
C'était magique.
Et cette news est très spéciale
parce que je tiens à remercier
notre Patrick.
C'est grâce à lui que je l'ai.
J'en ai même parlé
dans le rendez-vous tech
où j'étais avec lui.
Ce n'est pas une news pas fraîche.
Patrick,
il fonctionne de façon très simple.
C'est qu'il a...
C'est très organisé.
On sait qu'il fonctionne
de façon très simple.
Cet homme est très organisé.
Il a un fichier sur lequel on va
et on voit les news
desquels on va parler
pendant l'épisode.
Ce n'est pas comme ici
où c'est le bordel.
Et qu'est-ce que je vois
dont je regarde et tout ?
Google,
Apple,
les trucs et tout.
Qu'est-ce que je vois ?
Piège à pénis.
Je fais...
Qu'est-ce que c'est ça ?
Et en même temps,
évidemment,
pour un jeu sexuel...
Je n'arrive pas à dire malsain,
mais spécial.
Où, effectivement,
je ne sais pas,
ta femme ou ton compagnon
va te punir et te dire
« Mais non,
tu ne pourras pas te branler
puisque ton truc
est dans cette espèce d'objet. »
Je crois que j'ai une image pour vous.
Merci, Catherine.
De rien, attends.
Voilà.
Alors,
voilà.
Ça ressemble à ça.
Alors,
comment ça fonctionne ?
Je ne sais pas.
En tout cas,
imagine que ta bite est là-dedans.
Ou ta table là-dedans.
Alors,
quel est le problème
de cet objet connecté ?
Cet objet connecté chinois
a un problème principal,
c'est qu'il n'y a pas
de système physique.
Il n'y a pas de clé,
en fait.
Ça fonctionne uniquement
par Bluetooth.
Ah.
Donc,
une fois que tu as enfermé
ta bite là-dedans.
Il faut avoir des piles.
Il faut que ton Bluetooth fonctionne.
Sinon,
c'est mort, quoi.
Si ton téléphone
n'a plus de batterie
ou le téléphone
de ton compagnon.
Ou le machin, là.
Voilà,
exactement.
Tu l'as dans le cœur.
Après,
je pense que tu peux recharger.
Il y a probablement...
Je te vois bien.
Il y a des failles de sécurité dedans.
Ça pouvait être contrôlé
à distance par des gens.
Et on a même évoqué
le fait qu'éventuellement,
il pourrait y avoir
des ransomware,
si tu veux.
Non,
mais je crois que le truc,
le problème surtout,
c'est que le protocole
n'est pas crypté.
Oui,
il est ouvert.
donc n'importe qui
peut avoir tes coordonnées,
effectivement.
Donc,
ce n'est pas terrible,
terrible.
Donc,
il y a beaucoup,
beaucoup de problèmes.
À votre place,
j'éviterai d'utiliser
ce truc-là.
Bon,
après,
chacun fait ce qu'il veut.
Mais effectivement,
la société britannique
qui a trouvé,
entre autres,
le hack,
a indiqué que
seule une disqueuse
ou tout outil approprié
peut libérer l'utilisateur
en cas de...
Une disqueuse.
Voilà,
donc imaginez,
vous avez votre pénis
coincé dans cet objet
connecté
et quelqu'un à la disqueuse
va vous le retirer.
Ça aurait pu être un oiseuf.
Oui,
ça aurait pu être...
Mais je voulais remercier Patrick
parce qu'effectivement,
sans toi,
je l'aurais peut-être
loupé cette news.
Merci à toi,
Pert.
Et c'est terminé !
Oh là là !
Donc c'est l'interlude !
C'est l'interlude.
On fait un interlude alors ?
L'interlude Trump.
Qui c'est lui ?
Alors,
je regarde Quakos,
je lui pose deux questions.
Oh là là là !
On va se faire partie.
Si, si, si, si,
ça servira à le guise d'introduction.
Premièrement,
il me semble qu'il y a une dizaine de jours,
tu m'avais dit
tu verras c'est Trump qui gagne.
Tu t'es planté.
Et deuxième question...
Pour l'instant,
je ne me suis pas encore planté.
Deuxième question,
deuxième question,
Quakos.
Complot ou pas complot ?
Tu veux vraiment qu'on parte là-dessus ?
Je te pose la question.
C'est un complot.
Franchement,
complot, non,
ça n'est pas ce que tu appelles, complot.
C'est un complot.
Qui est...
Alors, moi,
la question que j'aimerais poser plutôt
au Captain dans ce cas-là,
c'est que...
Quand tu regardes les derniers états,
les fameux où il avait 600 000 d'avance,
Trump,
il est fini avec 20 000 de retard,
sur 650 000 trucs à dépouiller...
Je vais te dire,
moi, ce que j'en pense...
Ça veut dire...
Attends,
je vais juste te dire...
Laisse-moi finir.
Oui, vas-y.
Ça veut dire que moi,
j'ai fait le calcul,
c'est-à-dire qu'entre 90 et 92 %
des bulletins qui étaient envoyés
qui étaient des pro-Biden.
Oui.
Quand je t'ai dit...
C'est impossible.
Quand je t'ai dit
Vladimir Poutine a été élu
à 90 % des fois,
c'est un chiffre qui te fait marrer.
Et là,
quand je t'ai dit
que 90 % des bulletins envoyés
étaient du Biden...
Tu trouves ça normal ?
Poutine-Biden.
Je te donne...
Je t'en sens rien.
Moi, ça se trouve,
il a perdu.
Je te donne mon opinion.
Parce que Biden est contrôlé par Poutine.
Je trouve ce chiffre
quand même très bizarre.
Alors,
je pense que de toute façon,
les trucs vont être comptés
puisqu'il y a eu des demandes
de recompte, etc.
Maintenant,
est-ce que c'est vraiment étonnant,
sachant que Trump avait dit
surtout à ses partisans,
surtout aller voter physiquement,
n'envoyer pas par correspondance ?
Première chose.
Et donc,
deuxièmement,
souvent,
enfin,
a priori,
les électeurs de Trump
n'ont pas l'air de croire
des masses au Covid.
Ils sont anti-masques, etc.
En plus,
ce qui est drôle,
c'est que la courbe
que tu nous as montrée,
ça prouve bien ça.
Non,
ça ne prouve rien du tout.
Mais ça prouve qu'en fait,
ils ont eu à peu près
les mêmes réflexes
que ce soit démocrate
ou républicain.
Il faut mettre ça sur le papier.
Entre 8h et 18h,
je n'ai pas les voter.
Est-ce que la défense de Trump
va venir avec la courbe porneuve ?
Non,
ça serait drôle.
En tout cas,
complot,
je ne sais rien,
honnêtement.
Moi,
ça ne me semble pas être
un peu.
Est-ce qu'il aurait réellement gagné
Suss encore aussi à démontrer ?
Est-ce qu'il y a eu des trucs
un peu chelous dans cette histoire ?
Je ne pense pas que ça soit chelou
parce que simplement,
le changement de courbe,
si tu veux,
c'est-à-dire le mirage républicain,
ça faisait des semaines
qu'on en parlait.
C'était prévu,
le fait que Trump soit vu
comme un vainqueur
au moment de la clôture des votes.
Je ne sais pas
où est-ce que tu as vu ça,
mais c'est pas grave.
Sanders avait fait un discours.
Sanders avait expliqué exactement
ce qu'allait se passer.
C'est exactement ce qui s'est passé.
C'est peut-être parce qu'il l'avait prévu
à l'avance.
C'est un mirage.
Alors, Sanders,
c'est le seul.
Me dire à cause de Sanders,
oui,
ils avaient tous prévu ça.
C'est un mirage
qui est dû au fait
que les démocrates ont énormément
voté par correspondance
alors que les républicains
sont plutôt déplacés.
Donc effectivement,
comme ils ont dépouillé en...
92%.
Je ne te parle pas d'un 70-40.
Je ne suis pas sûr
de tes chiffres.
600 000 votes d'avance
et 8 000 de retard
sur 700 000 bulletins
à déployer.
Je fais le calcul,
c'est rapide.
Je pense que c'était
beaucoup plus que ça
parce qu'ils avaient
des millions de bulletins
à dépouiller en tout cas
à Philadelphie,
par exemple,
en Pennsylvanie.
Non, c'était pas à Philadelphie,
c'était Louis-Sconce ou le Michigan peut-être.
De toute façon,
on verra ce que je...
J'ai assez confiance honnêtement.
Là, j'ai assez confiance
sur le coup dans le système américain.
Je pense que leur truc
est assez solide
pour qu'ils vont recompter
et on verra bien.
Mais ça ne me semble pas
si étonnant.
Tu t'es planté,
quoi, Kouros ?
Non, mais alors...
Tu nous dois chacun un kebab.
J'ai toujours dit
que depuis le Covid,
j'étais plus sûr...
Tu peux demander à l'ordre,
ton père.
Tu nous dois un kebab.
J'ai toujours dit
que depuis le Covid,
j'étais plus sûr de mon coup.
Ah, ça y est,
tu te rétraques maintenant.
Non, non, non.
Moi, j'aurais trois remarques
à faire sur cette élection.
Alors, je suis incapable
de dire si il y a eu complot
ou pas complot,
si le système électoral
américain est fiable
ou pas fiable.
Est-ce que tu étais déçu
ou pas là, Jean-Pierre ?
Oh, je m'en tamponne.
Alors, juste pour
l'histoire de fiable pas fiable,
il y a une histoire
de logiciel de décompte
dans deux États
où il y a...
où c'est quand même avéré,
a priori,
qu'il y a eu un gros bug
sur ce logiciel.
Donc, fiable,
ce n'est pas un terme
que j'emploierais quand même.
Non, non, mais je veux dire,
sur la manière générale
dont est organisée l'élection.
Mais il n'est pas forcément fiable
en France non plus.
Non, non, je ne dis pas.
Je ne dis pas.
C'est pour ça,
en propos liminaire,
je ne veux pas...
On a eu des trucs
avec l'écorce, nous aussi,
où il y avait plus de votants
que d'habitants.
Moi, je ne vais pas trop
aller sur ce sujet-là
parce que, connaissant mal
leur système
et comment ils fonctionnent,
et puis, il y a deux sons de cloche.
Non, mais il y a trois choses
qui me surprennent
dans cette histoire-là.
Bon, la première,
qui parait une grosse surprise,
c'est l'attention
que les États européens
ou, en tout cas,
les opinions publiques européennes
ont apportées à cette élection.
Parce qu'on ne vote pas,
nous, en tout cas,
pour le président américain.
Oui, c'est vrai
que ça a été couvert de façon...
Mais ça a été couvert
de manière assez importante
et tout le monde avait une opinion.
Les dernières élections
étaient quand même déjà bien couvertes.
Oui, mais là, c'est impressionnant.
C'est impressionnant.
C'est assez logique
qu'on tente ce qui se passe,
qu'on tente ce qu'il y a de Donald Trump,
etc.
On est d'accord,
mais quand même.
C'est pour ça qu'il y a eu autant de...
La deuxième chose
qui m'a énormément surpris aussi,
c'est que...
Alors, c'est le cas aussi en France,
mais là, je trouve
que c'est plus accentué aux États-Unis
parce que le système
est extrêmement complexe.
Ce que j'ai trouvé très surprenant,
c'est carrément les médias
qui sont devenus des faiseurs de roi.
Dans le sens où, au moment...
Il a toujours été comme ça.
Oui, mais là,
à un point tel, quand même.
Il a toujours été comme ça.
Tu parles de CNN
quand ils ont annoncé les résultats ?
Oui, tout à fait.
Ils ont été quand même prudents,
ce qu'ils ont quand même attendu longtemps.
Ils ont même refait...
Au début,
ils avaient compté l'Arizona pour Biden.
Ils sont revenus en arrière,
ils l'ont retiré.
Si tu veux,
ils l'ont déclaré vainqueur
alors qu'il va y avoir
des procédures judiciaires,
que le collège électoral américain
ne s'est pas réuni.
Je trouve que ça fait beaucoup de ci.
C'est fiable.
Non, mais c'est pas ça.
C'est aussi fiable.
Ok, mais laisse-moi parler.
C'est peut-être un complot
lors de ton père ou pas.
Non, non, je ne sais pas.
Le truc, c'est que...
Je ne parle pas en termes de complot.
Après, si vous êtes persuadés
qu'il n'y a jamais eu de complot
dans l'histoire de l'humanité...
Ah non, mais j'ai posé une question.
Tu poses la question.
On sait que César a été tué.
C'est évident.
Il y a eu un complot pour César.
C'est sûr.
Je pose la question.
Tuquoco et Phili.
Voilà, exactement.
Toi aussi, mon fils.
Non, mais...
Et l'expression...
Alors, on en parlera un autre jour,
mais l'expression a un double sens.
Ok, on en parle un autre jour.
Tu veux que je t'explique en deux mots ?
Moi, je ne suis pas pressé.
Donc, Tuquoco et Phili,
c'est les derniers mots
qu'a prononcé César.
Donc, c'était aux ides de mars,
comme on dit.
C'est le jour où il a été poignardé,
notamment par son fils Brutus
et tout un tas d'autres sénateurs
qui étaient présents ce jour-là.
Et au moment où il découvre son fils
en train de le poignardier,
il s'exprime.
Alors, on ne sait pas
s'il a vraiment dit ça,
mais en tout cas,
la postérité le dit.
Il a dit Tukuo,
ok, Phili,
qui voulait dire
toi aussi, mon fils.
Ça a deux sens, effectivement.
Ça a deux sens.
Le premier sens,
c'est celui de la surprise.
Toi aussi, mon fils,
tu fais partie du complot.
Et le sens qu'on donne
de manière plus romantique,
qui est de dire,
qui n'est pas un cri de surprise
de César,
mais un avertissement,
qui est de lui dire
fais attention.
Ça peut t'arriver aussi.
Et sachant que Brutus
était le fils par le sang de César,
et qu'en fait,
par testament,
César avait désigné Octave,
c'est Octave,
comme étant son successeur.
Et Octave a été,
testamentément,
je vais y arriver,
le premier empereur
de la Rome antique,
parce que César n'était pas empereur.
Juste, voilà,
parce que j'adore...
T'adore l'Empire.
Je sais, je l'avais dit tout à l'heure.
Toutes ces époques d'Empire.
T'adores les Romains,
l'Empire.
Non, j'adore l'histoire de la Rome antique.
On m'a dit,
lors de ton père,
que tu te déguisais
avec ta toge et des sandales.
Non, j'adore l'histoire de la Rome antique.
Excusez-moi pour cette parenthèse.
Donc, pour en venir
à l'histoire des médias...
Et ma troisième surprise,
parce que j'étais là,
et alors là-dessus,
ça va être génial
pendant les mois à venir,
c'est que l'autre
ne veut pas concéder sa défaite.
Mais ça, c'est génial.
Je ne sais pas si vous avez vu...
C'est la première fois
dans l'histoire américaine, je crois.
Enfin, s'il y avait eu Al Gore et...
Non, non, mais ce n'était pas la même chose.
Ce n'était pas la même chose.
Parce qu'il y avait vraiment un problème...
Ce n'est pas la première fois.
Il y a eu un truc,
mais c'est il y a très longtemps.
Il y en a eu d'autres.
C'est Roosevelt.
C'est la passation de pouvoir
entre Roosevelt.
Mais ce n'était pas une contestation.
C'est juste que la passation de pouvoir
s'est très mal passée.
Non, ce n'est pas ça.
Je crois que c'est avec deux autres personnes.
Je ne sais même plus qui c'est,
mais il y a déjà eu ça.
Il y a dû un cas comme ça,
mais il n'y a plus d'un siècle.
Mais là, l'autre,
il est en train de pourrir la vie
parce que normalement,
il y a ce qu'on appelle
une période de transition.
C'est-à-dire qu'une fois,
c'est ce qu'ils appellent
le président elected
parce qu'il rentre en fait...
C'est le 20 janvier ou le 10 janvier,
je ne sais plus.
Il va foutre le bordel,
il va se casser, quoi.
Et en fait, Trump reste
le président des États-Unis,
celui qui prend des décisions
jusqu'en janvier.
Et en ce moment,
il est en train de faire
ses trucs, ses conneries habituels.
Il a viré un mec.
Non, il y en a deux
qui sont virés, je crois.
Il a viré le secrétaire
de la Défense.
Il y a un fire-ride.
Tout le monde dit
que les deux mois et demi
qui viennent,
ça va être quelque chose
à voir.
Et surtout, pour le moment,
l'agence,
c'est une agence fédérale
qui normalement s'occupe
d'allouer un budget
au nouveau président
pour qu'il se prépare
à sa prise de fonction
et qu'il commence à travailler.
Là, ils disent au mec
« Parons, mec !
Tu te démerdes jusqu'en janvier ! »
Ce qui est probable,
c'est que là,
puisqu'il reste 70 jours à Trump,
c'est très probable
qu'il va abuser,
si tu veux,
du droit de grâce.
Et ils évoquent même
le fait qu'il grâcie
toute sa famille déjà
pour les trucs.
Et qu'il s'auto-gracie.
Et qu'il s'auto-gracie lui-même
ce qui n'a jamais été fait.
Les mecs, ils sont là.
Alors, un truc très marrant,
il y a eu une interview de Biden,
c'était il y a deux jours,
je crois,
où le journaliste,
c'était Trevor Noah,
c'est pas vraiment journaliste,
mais bon,
lui demandait
ce qui se passait,
si Trump ne voulait pas partir.
Et Biden a répondu,
« On va aller chercher. »
On a de très bons services
de sécurité
pour virer les intrus.
Les squatteurs.
Et franchement,
je donnerais cher
pour voir Trump
se faire virer
à coups de pied
dans le cul de la Maison Blanche
parce qu'il ne veut pas partir.
Ce sera un moment unique.
Mais on va peut-être avoir
des surprises.
Rappelez-vous
quand c'était Clinton,
oui, c'était Clinton
qui a laissé la place à Bush.
quand Bush est arrivé
à la Maison Blanche,
il a retiré tous les W
des claviers de la Maison Blanche.
Je m'en rappelais pas.
Je veux dire,
c'était amusant encore
que ça coûte cher les claviers,
mais on s'en fout.
Mais par contre,
là,
je ne sais pas ce qu'on va avoir,
mais les mecs,
ils vont trouver.
C'est comme quand tu rentres
chez toi après qu'un squatteur
ait passé cinq mois sur place.
Les mecs,
ils vont trouver dans la Maison Blanche.
Je soupçonne
qu'il va faire caca un peu partout.
Les mecs,
c'est en train d'acheter
des shredders
à taille psychale.
Ils sont en train de tout broyer.
Ils vont même broyer les meubles,
je pense.
Ça va être génial.
Quatrième truc,
on en avait parlé
dans un projet d'afféro.
J'ai une question,
est-ce que le mobilier,
est-ce que la fourniture...
Non,
c'est comme en France,
c'est le mobilier d'État.
D'accord.
À mon avis,
c'est le mobilier d'État.
Ça appartient...
Le bureau Oval,
en tout cas,
il reste de là.
Ah oui,
c'est clair.
Il va chier sur le bureau Oval.
Ils l'ont changé
il n'y a pas très longtemps.
Il avait rajouté un bouton.
Il y avait un bouton
qui ne servait plus quoi.
Il l'avait changé
pour avoir du coca
quand il appuyait dessus.
Un dash bouton ?
Et le dernier truc
qui est quand même surprenant,
c'est la modération de Twitter.
Parce que là,
ces derniers jours,
sur Twitter,
Trump,
il se déchaîne
quand il le modère à mort.
C'est fou.
C'est des trucs
qu'on n'a jamais vu ça.
Déjà,
le fait que...
Ça ne fait pas que quelques jours
qu'il le modère.
Non,
mais là,
ils sont passés à la vitesse supérieure.
Chaque tweet
est quasiment modéré.
Je ne sais pas
si vous avez vu...
Ils ont dû développer
le système de modération
juste pour Trump.
Ils lui ont coupé son discours
en disant qu'il mentait.
Ça,
étonnant.
Les mecs ont coupé le discours
en disant
non,
mais il y a trop de mensonges,
on ne peut plus passer ça.
Il n'y a rien d'étonnant.
Et après,
il y a eu un journaliste
qui a commenté
et c'était un truc de malade.
Donc,
la conférence appareil
a fait
on arrête là et tout,
c'est impressionnant,
c'est comme de voir
une tortue obèse sur le dos
en train de mourir
en plein soleil.
J'ai fait
ouah,
la violence.
Mais en même temps,
est-ce que c'est mérité ?
Personnellement,
je pense que oui.
Moi,
je trouve qu'il ne devrait pas,
même s'il raconte
que des conneries,
il ne devrait pas couper
le président d'une nation élue.
Mais alors,
il y a une question...
Même si on n'aime pas Trump.
Il y a une question
qui se pose.
Bloomberg non plus.
Attends,
alors ton père,
j'ai une question,
c'est une vraie question.
Là,
ça devient très politique.
Il y a une question aussi
en termes de loi.
Là,
ça devient très politique.
Oui,
d'accord.
Mais est-ce qu'il y a aussi
un candidat qui court
à la présidentielle
ou un truc,
a le droit de dire...
C'est une question,
je ne sais pas si c'est possible,
je ne connais pas le droit américain.
Mais est-ce qu'il a le droit
de dire qu'il a gagné
et revendiquer qu'il a gagné
avant la fin de l'élection ?
C'est une question.
De ce que j'ai entendu,
a priori,
il n'y a aucune règle
qui l'interdit.
C'est une question de fair play,
en fait.
On est dans une situation
qui n'a jamais été évoquée
auparavant.
Question de fair play.
Bah si,
parce que...
ils ont tous coupé
la parole du président élu.
Et toi,
tu me parles d'une question
de fair play.
Mais attends,
t'as vu le tas de conneries
qu'il racontait ?
Le mec,
alors que...
Il avait déjà...
Ce qui est assez amusant,
c'est que juste après,
alors que les bulletins
étaient encore en train
de dépouiller,
il a quand même fait
une conférence de presse
en disant,
ça y est,
j'ai gagné,
c'est fini,
arrêtez de compter,
c'est bon,
j'ai gagné.
Alors qu'il y avait
des millions de...
Il n'a pas tout à fait dit ça.
Moi,
j'ai écouté la conférence
de presse avec toi,
il n'a pas été...
Il a quand même
un vrai problème.
Tu le vois ?
Non,
mais tu parles.
Moi,
j'ai pas trop honte
de le dire.
J'ai pas trop honte
Mais attends.
Tu l'aimes pas.
Mais quand même...
Il a clairement dit
qu'il avait gagné,
excuse-moi.
Peut-être qu'il n'a pas dit
j'ai gagné,
mais il a dit...
Je ne vais pas les chercher.
J'ai pas non plus Bidon,
pour info.
De toute façon,
Bidon n'est pas non plus
le Superman qu'on peut attendre.
Il l'appelle
le roi des gaffeurs,
je crois,
Bidon.
Personne n'attend un Superman.
Oui,
mais bon,
c'est un retour à la normale
entre guillemets
après quatre années de Trump.
En même temps,
on va peut-être pas en parler
pour en dire...
Moi,
j'ai pas honte de dire
que j'aime pas la politique...
L'idéologie de Trump,
c'est pas mon histoire.
C'est pas mon histoire.
C'est que chacun pense
ce qu'il veut.
Je sais bien.
N'oubliez pas une chose.
La conférence de presse
de Giuliani,
il faut en parler.
C'est fantastique.
Vous avez...
Oui,
j'ai vu.
Ils se sont plantés, là.
Ils voulaient réserver
le Four Seasons
et ils ont réservé
le Four Seasons Garden
qui était un petit magasin
perdu en banlieue.
Non, mais attends.
Et ils ont retenu
la conférence de presse
sur un parking
à côté d'une librairie porno.
C'est vraiment
au fond de la banlieue.
C'est un peu surréaliste.
Mais ce qu'il ne faut pas oublier,
c'est que dans cette élection,
que ce soit finalement
définitivement Biden ou Trump
qui soit élu,
a priori Biden, évidemment,
ça ne va quasiment pas
changer la politique US
vis-à-vis de l'Union Européenne
ou de la Chine.
Ça changera quelques trucs,
quand même.
mais très peu à la marge.
On va avoir un retour
à la normale
si tu es des relations internationales.
T'en sais rien.
Les relations internationales.
Je pense,
je me trompe peut-être.
T'en sais rien du tout.
Pour moi,
c'est loin d'être évident.
Mais s'il le sait...
Je pense...
C'est un devin.
Comparé à ce qu'on vient
de se taper pendant 4 ans,
on va revenir à quelque chose
qu'on a vu depuis des années
et qui sera normal,
mais moins après.
Ah, parce que ce qu'on voit
depuis des années,
c'est normal.
D'accord.
Ok, non,
tout est expliqué dans cette phrase.
Ce qui sera la normalité
entre guillemets
des relations internationales.
Voilà,
on ne sera pas dans l'unilatéralisme
qu'on a avec Trump depuis...
Il ne va peut-être pas couper
la traduction espagnole
du site de la Métion Blanche.
Oui.
C'est possible.
Bon, bref.
C'était le moment Trump.
Attends, juste un truc,
un dernier truc avec ça.
Après, le reste,
on ne sait pas.
On parlait de Twitter.
Il y a une vraie question.
C'est que le 20 janvier,
Trump ne sera plus président.
Et il y a une vraie question
qui se pose
à propos de son compte Twitter.
Parce que Twitter,
actuellement,
est en train de se poser
une question à savoir.
Ils ont dit que ce serait
un utilisateur commun.
Voilà.
Donc, il y a plusieurs solutions.
Un, il va être totalement viré.
C'est-à-dire qu'ils vont le bannir
des gens-là.
Deuxième chose,
ils vont bloquer son compte
en disant,
comme le compte d'Obama,
POTUS 44,
en disant,
c'était le compte du président.
Donc, on le bloque là.
Il devient une archive.
Et s'il veut s'en recréer un autre,
qui sort qu'un autre.
Ah, le POTUS,
le compte POTUS.
Oui, mais sauf que là...
Non, mais lui,
il avait utilisé son vrai nom,
le compte.
C'était RID de Ronald Trump.
Voilà.
Il n'utilise pas le compte POTUS.
Ah, c'est elle.
C'est pas ça.
Non, il n'y avait pas...
Melania qui...
C'est pas une histoire comme ça ?
Qui utilise le compte POTUS ?
Je ne sais pas.
En tout cas, normalement,
ce qui se passait,
c'est que tu avais un compte
POTUS 44, par exemple,
pour Obama.
Et il utilisait ce compte-là.
Ce n'était pas son compte perso.
Tandis que Donald Trump,
il a continué d'utiliser
son compte personnel pour...
Voilà.
Donc, il y a une vraie question
qui se pose
qui n'a jamais été vue avant.
Et effectivement,
cette histoire d'archive,
en tout cas,
il sera probablement considéré
comme un utilisateur normal.
C'est-à-dire qu'il va sûrement
très, très vite se faire bannir
après le mois de POTUS.
On verra.
Mais on ne sait pas.
Bon, bref,
on ne va pas en parler
pendant 10 ans.
OK.
On va passer la main
à Manox,
qui a reçu une lettre d'un auditeur.
Allez, go.
J'ai reçu la lettre d'un auditeur.
Manox !
Découvrez un monde nouveau
et merveilleux.
Pénétriez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences unies.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Manox.
Alors, oui,
cette lettre que j'ai reçue
d'un auditeur...
Il se plaint ?
Alors, c'est un peu compliqué.
Bonjour à tous.
Ce que vous allez lire
est un témoignage.
J'ai en effet été le témoin
d'une des plus grosses arnaques
et manipulations
de ce début de siècle.
Je vous explique.
OK.
J'ai compris.
À l'époque,
je vivais une vie
tout à fait normale.
J'étais comme tout le monde,
développeur informatique.
J'avais un chat,
tigrou,
et un appartement
en centre-ville.
Je mangeais des pizzas
et je regardais des séries.
Bref,
la vie d'un type banal
un peu con.
Mais un jour,
alors que je surfais
tranquillement
sur le web de l'informatique,
je tombe par hasard
sur une émission
de type podcast.
Intrigué par la jaquette
de celle-ci,
un visuel assez moche
avec une bouteille
maille dessinée
et un pirate piqué
d'une banque
de données d'images,
je me dis,
bon,
allons voir,
même si je me doutais
qu'il s'agissait
d'un produit bon marché.
Je tiens à dire
que j'avais payé
cette image.
Je précise quand même.
Les premières secondes
furent assez infernales.
Jingle interminable
et en criard
avec en fond
des bruits d'animaux,
je pense.
J'ai failli décrocher,
mais je me suis dit,
allez,
laissons-leur une chance.
Quelle erreur ce fut ?
Le podcast
semble être alors
composé de quatre individus
que des types
assez vieux.
Ils disent alors
se revendiquer
comme premier
sur le high-tech.
Ce qui m'a
beaucoup surpris
à l'époque
compte tenu
de la difficulté technique
qu'ils avaient
pour lancer leur émission.
3h30 de retard quand même.
De plus,
leurs analyses
étaient bourrées d'erreurs
et leurs prédictions
quant à la technologie
systématiquement fausses.
Mais ça passe
car le ton est léger,
même si tout le monde
se parle dessus
et certains bafouillent.
Mais bon,
c'est la bonne ambiance,
un peu comme un apéro
entre amis alcooliques
et chômeurs.
Les propos
de deux d'entre eux
étaient quand même
très bas de plafond.
Ceux que je mettais
sur le compte de l'humour.
Il s'est avéré
par la suite
que ce n'était pas le cas.
probablement
un QI très bas
ou un sérieux retard
de croissance.
Mais passons.
Je me prends alors au jeu.
Lorsque j'étais
un peu stressé
ou fatigué,
je n'avais qu'à écouter
l'émission
et j'étais bien plus détendu.
Je me disais
ça fait du bien
de savoir qu'il y a des gens
vraiment bien moins intelligents
que moi sur cette planète.
De plus,
cette émission
ne nécessitait
aucune compétence particulière.
Tout était très facile
à comprendre.
Bref,
c'était simple à écouter.
Un peu comme
le big deal quoi.
Pas besoin d'être un génie,
c'était vraiment
du divertissement
dans sa forme
la plus primaire.
Je précise
que c'était quand même
assez vulgaire
et beaucoup de blagues
n'étaient vraiment pas drôles.
Je ne cache pas
que j'étais quand même
mal à l'aise
lorsqu'il y avait
des invités.
Je les sentais piégés
et gênés,
parfois même inquiets.
Les pauvres,
lorsqu'ils devaient subir
des scènes
où l'un d'entre eux
mimait des gestes obscènes
avec un poulet en peluche
et une reproduction horrible
d'un grand extraterrestre
de grandeur nature.
Mais qui va acheter
un truc pareil ?
C'est moi !
Parfois,
je sentais
certains invités
confus
lorsque l'un des podcasteurs
semblait parler
très sérieusement
de sujets
dont il n'avait
aucune maîtrise.
J'ai fait des captures
d'écran de leurs regards.
Il m'a semblé
en avoir vu pleurer
à plusieurs reprises.
Souvent, d'ailleurs,
ils étaient sur leur téléphone.
Certainement pour demander
de l'aide.
En même temps,
quand tu es dans un sous-sol
sans aération
avec des inconnus
à trois heures du mat
qui te décrivent
des scènes de pénétration
avec des tonnerres
d'imprimantes dans le cul,
il y a de quoi s'inquiéter.
Mais bon,
je me disais
c'est très mauvais
mais ça ne mange pas de pain.
En plus,
ils font ça pour la passion.
Quelle erreur de jugement
de ma part !
Eh oui !
Il s'agissait en fait
d'une escroquerie !
Pendant trois ans,
ils avaient bâti
une communauté solide
en présentant
des émissions hebdomadaires
gratuites.
Plus de trois heures
à chaque fois quand même !
Une fois cette communauté installée,
ils décidèrent
de faire payer alors le podcast !
C'est faux !
Je demande la réponse !
De plus,
l'émission passait
d'un rythme hebdomadaire
à celui d'un bimensuel !
Donc,
deux fois moins de contenu
désormais payant !
Le capitaine Web,
oui oui,
c'est bien son nom,
je sais,
c'est ridicule,
prétendait malgré tout
que le podcast était gratuit.
Pourtant,
lorsque nous arrivions
sur la page du site,
il fallait tout de suite
rentrer son adresse email
et choisir un abonnement payant.
2,99€ quand même
pour le minimum
qu'il présentait
comme moins cher
qu'un pain au chocolat.
Mais qui paye
un pain au chocolat
à 2,99€ ?
Moi, ça m'est arrivé.
Par la suite,
le leader de ce podcast
nous précisera
qu'il fallait faire défiler
sur la droite la page
pour accéder directement
à l'émission gratuitement !
C'est vrai,
j'avais oublié ça.
Mais qui fait du site
à ce connu horizontal ?
C'était juste une erreur
d'argonomie.
Je tiens à le préciser.
Je ne peux pas être condamné
pour ça.
Il précisera
qu'une petite flèche
à peine visible
était indiquée.
Mais quelle blague !
Bref,
de la mauvaise foi complète.
À ce moment-là,
je m'interroge
quant à leur bienveillance.
On aurait dit
des marchands de tapis.
La communauté
semblait malgré tout
contente.
Surtout qu'ils promettaient
grâce à cet abonnement
d'engrandir leur sexe.
Non, mais on est où là ?
C'est le fourfon d'Internet !
Précisons aussi
qu'ils avaient décidé
d'appeler leurs contributeurs
des connards !
Oui, vous ne rêvez pas
des veris importants de connards.
Non seulement
ils demandaient de l'argent,
mais en plus
ils insurtaient leur audience.
Et concernant leur façon
de communiquer
sur ces abonnements,
ce n'était pas
un simple disclaimer,
mais bien du bourrage
de crâne.
Se plaignant d'ailleurs
de ne pas recevoir
assez d'argent,
menaçant indirectement
d'arrêter à tout moment.
Bref,
une forme de chantage
affectif malsain.
Ils avaient leurs adorateurs,
ils se prétendaient
comme les plus grands podcasteurs,
ils récoltaient certainement
de très fortes sommes.
J'ai vu alors en eux
de dangereux manipulateurs
animés par la soif d'argent.
Ça, c'est leur ton père.
C'est leur ton père
qui nous a obligés
à faire tout ça.
C'est faux !
Ce n'était pas
un podcast,
mais bien un culte.
Ceux-là ne s'est pas
simplement arrêté là.
Ils ont commencé
à étendre leur capacité
de revenu
en proposant différents
moyens de paiement
et des projets
plus ou moins vaseux.
l'un d'eux
a même demandé
à se faire payer
son moyen de locomotion.
Tandis qu'un autre
par le biais
d'une cagnotte
demandait simplement
de l'argent
pour lui-même
sans aucune gêne.
Ils ont même
fait des concerts.
Le prix de la place
étant exorbitant.
J'ai vu une des vidéos
de ces concerts,
mais quelle horreur !
J'ai ressenti
une terrible bouffée
d'angoisse.
Je ne vous parle pas
de certains invités
récurrents,
notamment un qui se prétendait
seigneur des enfers
du 93
ou quelque chose
comme ça.
Un individu
très inquiétant,
probablement psychotique,
avec un bon comportement
et des propos
souvent incohérents
et choquants.
Une chronique
sur la matière fécale,
vraiment ?
Je n'ai jamais compris
pourquoi ils se revendiquaient
spécialistes du high-tech
alors que leurs émissions
consistaient principalement
à demander de l'argent,
à parler d'insertion anal
et de lifting des testicules.
La prise de conscience
fut terrible.
Je m'étais alors
fait avoir.
J'étais tombé
dans le piège
de cette sec
dont le gourou
qui n'était qu'un faux prophète,
un prédicateur
allié de ses trois esclaves,
visiblement des êtres
facilement
à corrompre
aux capacités intellectuelles
limitées.
Mais j'ai décidé
d'écrire cette lettre
car c'est ce qui va suivre
qui m'a choqué le plus.
C'est un peu
la goutte d'eau
qui fait déborder le vase,
si j'ose dire.
Leur dernière arnaque
était celle de trop.
En effet,
l'année passée,
ces quatre individus
ont eu le culot
de demander de l'argent
pour se faire payer
leurs vacances.
C'était un reportage,
bordel !
Arrête de dire n'importe quoi,
monsieur !
Et pas n'importe où !
Non, madame !
Départ aux Etats-Unis,
Las Vegas,
Casino et tout le tout-chim.
Puis un petit tour
à Los Angeles
avec part d'attraction
et tout le bordel,
tout ça payé
aux frais de la princesse.
Bien sûr,
ils sont malins.
Ils précisent
que c'est pour couvrir
l'un des événements
majeurs du domaine
de la technologie.
Ils sont donc obligés
de partir pour participer
à ce salon international.
Ils disent même
pouvoir documenter
et nous permettre
du contenu exclusif.
Ils passent alors
par une plateforme
de moyens de paiement en ligne
et ont même réussi
à faire venir
les principaux dirigeants
de cette entreprise
pour faire leur promotion.
Ce qui reste encore
un mystère pour moi.
Probablement leur technique
de lavage de cerveau.
J'étais à ce moment-là
très interrogatif.
Comment,
avec leurs compétences limitées,
allait-il bien pouvoir faire ?
Et je vois alors
quelques jours plus tard
du contenu vidéo
de qualité bien montée
et bien réalisée
rapidement diffusée
sur la toile.
Quelle surprise !
Je ne comprenais plus rien !
N'étaient-ils
donc pas des escrocs ?
C'est alors que je réalise
que ce n'étaient pas eux
qui ont réalisé
l'ensemble du travail titanesque !
Non !
Il s'agit de l'un de leurs amis,
probablement lui aussi manipulé,
qui a fourni ce travail colossal
en seulement quelques jours.
On vient quand même
payer le billet d'avion !
Interview détaillé !
Interview détaillé,
images de qualité, etc.
Eux, on ne les voit pas !
Ou presque !
À part ramper près d'une poubelle,
se faire masser,
jouer à des jeux d'arcades
ou manger des hot dogs !
Je ne plaisante pas !
Ce pro-vroom dont je tirais le nom
ne faisait pas seulement
que créer du contenu exclusif,
c'était aussi leur chauffeur !
Et quand je parle de chauffeur,
je vous parle de plus de 300 heures
de route en 8 jours !
En voyant les photos de leur voyage,
on pouvait dire la souffrance,
l'épuisement,
la peine sur son visage
à mesure que les jours passaient.
ils sont bien s'effondrés
petit à petit
alors que de leur côté,
c'était des photos de plages
en train de manger du pizza,
boire des cocktails
et même conduire des fauteuils
pour handicapés
dans des supermarchés !
Ah, quel bon souvenir !
200 des personnes
ont besoin d'hittéralement
sur le bas-côté !
Cette femme qui semblait en souffrance
avait quand même
un tuyau dans le nez !
C'en était trop !
Je ne pouvais plus me taire
et je me devais
d'ouvrir les yeux
au monde entier
concernant les agissements
de ces personnes sans scrupules !
De plus,
je n'ai jamais réussi
à me désabonner
et je ne crois pas
que ce soit vraiment possible
pour être tout à fait honnête !
Je reconnais malgré cela
être une victime !
Je ne peux pas m'empêcher
d'être impatient
à l'idée de recevoir
une nouvelle news week
même si je sais
que celle-ci sera remplie
de bonnes choisis
et de morceaux de musique
insupportables !
J'attends chaque mois
avec fébrilité
ce podcast
qui ne m'a rien vraiment apporté
et certainement pas
une grosse bite !
D'ailleurs,
à l'heure qu'il est,
je suis devant PayPal
en train d'augmenter
mon abonnement VIC !
Mon Dieu,
je crois bien
que je suis perdu !
J'ai vu la bête !
Elle n'est vraiment pas belle !
Elle a eu raison de moi !
Signé,
un fidèle auditeur
qui trouve ça honteux !
PS,
au secours !
C'est bien !
Il y a quand même
des choses inexactes !
Alors,
oui,
fake news !
Moi,
je trouve que le réquisitoire
est sans appel !
Tout ça,
il faut avouer,
c'est la faute de leur ton père !
C'est leur ton père
qui est aussi accro à l'argent !
C'est faux !
Tous les soirs,
il vient chercher
les centimes
qu'on a perdus
en grattant des pièces !
C'est lui !
Coupable !
Écoute,
Manox,
merci de nous avoir fait part
de ce courrier d'un auditeur
qui,
bien entendu,
n'a pas compris !
C'est évident !
C'est des gens
qui ne comprennent pas !
Il se méprend !
C'est ça !
Une méprise !
Une terrible méprise !
Ah,
écoute,
on va enchaîner
sur la dernière rubrique
de l'Apéro du Capitaine
puisqu'on nous a promis
une rubrique culturelle,
une rubrique cinéma
avec l'ami Quakos !
Non,
je n'avais pas entendu
depuis longtemps celui-là !
Je ne veux pas
à quoi ressemble
mais je ne me rappelle plus !
Ta-ta-ta !
Ah,
t'as pas si mal !
C'est Hollywood !
Même sans vrai
qu'on avait un autre
avec des textes,
mais c'est pas grave !
Bon,
allez !
Donc,
comme je vous l'ai dit,
un petit peu
de rubrique de culture,
surtout qu'en ce moment,
c'est quand même la perte !
Non seulement,
on n'a plus de films,
on n'a plus de bouquins,
on n'a plus tout ça,
mais en plus,
ils crèvent tous !
Non ?
Ah oui !
Oui,
tu parles de Sean Connery !
il fait qu'il est mort !
Pour le cinéma,
il y a Sean Connery
pour la musique,
il y a Van Halen,
enfin,
ils sont tous morts !
Je pense qu'il y a
deux générations de gens
qui sont en train de claquer !
Alors,
je crois que Sean Connery
et Van Halen,
il y a quand même
une génération
entre les deux !
Il y a une génération !
On va dire
entre 60 et 90 piges !
Ils n'avaient pas
le même âge !
Ils n'avaient pas 70 ans !
Non !
Il y a 75 ans,
c'est comme ça !
Van Halen,
oui,
mais il n'était pas vieux !
Bon,
c'est plutôt un rythme de vie
qui était un peu...
Mais quand tu vois
Ozzy qui est encore là,
tu te demandes !
Bon,
je vais vous le parler en effet,
vous l'avez compris
de Sean Connery
parce que
quand ça arrive,
je ne sais pas si vous êtes
comme moi,
mais quand ça arrive,
j'ai le côté nostalgique
et je me dis
« Attends,
je vais regarder ce que j'ai
comme film avec Sean Connery ! »
Ah,
non,
pas moi !
Non,
pas du tout !
Eh bien,
moi aussi !
Dès qu'il y a un mec
qui meurt que je l'aime bien,
je fais ça !
Ah non,
ça me déprime un peu !
Et donc là,
j'ai trouvé un bon paquet !
En fait,
j'ai un sacré paquet de films
avec Sean Connery !
Il y a du lourd !
Il y en a que j'aime particulièrement !
Et il y a du lourd !
Z ?
C'est celui qui est tiré
dans la livre de Roger Clipping,
c'était « L'homme qui voulait être roi »
Ah oui !
avec l'autre mec,
avec l'autre anglais !
D'ailleurs,
c'est les deux personnages principaux
qui sont des francs-maçons !
Oui,
pour l'anecdote !
Pour l'anecdote !
Et donc,
je me suis retapé
des films de Sean Connery
et puis,
j'aimerais vous en parler
puisque vous avez eu
forcément les classiques !
Alors,
on va passer !
Sean Connery,
c'est un Écossais
qui est né en 25 août 3 1930
qui est donc un acteur
de cinéma
et producteur
et qui a été connu,
bien sûr,
pour son rôle phare,
enfin,
le premier !
No,
c'est James Bond,
en effet !
Alors,
il avait fait du Hitchcock,
il avait fait
Pas de printemps pour Marnie
de Hitchcock,
il a fait d'autres trucs,
ce n'était pas son premier coup d'essai
mais c'est le rôle
qu'il l'a rendu
quand même publiquement !
Il avait déjà,
il approchait la quarantaine
dans les premiers James Bond,
non ?
Peut-être pas quand même,
il était dans les...
Quantaine ?
Ouais,
32,
33 ans,
il est un peu plus jeune,
ok !
Il est né en 30
et les premiers jours,
c'est 63,
je dirais !
Donc,
63 !
je peux regarder si vous voulez !
Docteur Renu !
C'est 62,
pardon !
Donc,
il avait 32 ans !
Ouais !
Voire 31 quand même,
vu que ça tournait souvent
quelques mois avant !
Mais bon !
Mais il faisait plus vieux en effet !
À l'époque aussi !
Il était pris !
Alors,
je crois qu'il y a
quelques petites anecdotes
sur James Bond notamment !
À la base,
il ne voulait pas...
Ian Fleming ne voulait pas
du tout d'un Écossais
issu,
parce que c'est un fils de...
Je ne sais plus,
sa mère était...
C'est des lords !
Femme de ménage,
je crois !
Des prolétaires !
Ouais,
des prolétaires !
Et son père,
il était chef de machine
dans les chantiers,
tu vois,
c'est quoi ça !
Ah oui !
Et donc,
il ne voulait pas du tout,
il voulait quand même
que son James Bond
soit un Écossais
issu de la haute
et tout,
quoi,
et tout ça !
Ouais !
Mais bon,
il a quand même eu le rôle
notamment pour sa gueule
et pour ses beaux sourcils
qu'il a épilés
dans tous les James Bond
sauf un...
Je vous ferai l'œil de la petite...
Tiens,
un petit quiz de James Bond !
Un sourcil de chêne connerie !
Vous aimez bien les James Bond,
vous ?
Ouais,
j'aime bien,
allez,
citez-moi les James Bond alors !
Dans l'ordre !
Jamais plus jamais !
Ouais,
ou pas dans l'ordre !
Non,
non,
je parle des acteurs,
pardon !
Ah,
il y a eu Timothy Dalton,
Fred Connerie,
Roger Moore,
Pierce Brosnan,
et l'autre qui ressemble
à un déménageur,
le blond,
l'actuel !
Daniel Craig,
c'est ceux-là
dont je me souviens !
Il y en a eu un ou deux autres !
Il y en a eu un autre
que tout le monde oublie !
Le jeu qui s'appelle...
Moi aussi,
j'ai oublié !
Oui,
Timothy Dalton !
Lazenby !
Ah oui,
Richard,
c'est Richard,
c'est ça ?
C'est son...
Georges !
Georges Lazenby !
Merci,
merci et Guild sur le chat !
Mais il n'en a fait qu'un !
Il n'en a fait qu'un,
en fait,
c'est quand Sean Connerie
justement a refusé
de continuer le rôle,
alors c'est lesquels ?
Celui de...
Je ne te dise pas de bêtises !
C'est au service secret
de sa majesté !
Donc avec George Lazenby,
en effet,
Lazenby,
je ne sais pas comment ça se dit !
Et Sean Connerie est revenu
juste pour un dernier
à la fin,
c'était
Les Diamants sont éternels,
où il avait à l'époque
le record du cachet masculin
quand même
qui était de 1,250,000 dollars
de mémoire,
ce qui représentait
genre 3% de la prod,
du budget de la prod,
c'est assez énorme !
Et donc,
bon,
petite anecdote
que j'avais lue une fois,
c'était
sur les fameuses,
ce qu'on dit,
le jeu de Bond,
donc on pense mais sur
aux costumes,
on pense aux femmes,
bien sûr,
et on pense notamment
alors ton père,
à...
aux gadgets,
aux bagnoles,
à l'Aston Martin !
À l'Aston Martin !
Et donc,
pour les premiers
de la Génagement,
l'Aston Martin
n'était pas très chaud
comme ça,
ils voulaient au fait
que prêter,
enfin la prod voulait
qu'Aston Martin
leur prête des bagnoles
pour le tournage,
ils ont refusé,
donc ils ont dû acheter
les deux bagnoles,
et donc après,
ça a été tellement rentable
que c'était
Aston Martin à vie
pour tous les licences.
Je dois dire que
sur le prochain 0.07,
ce sera une multipla
la voiture.
Mais ces dernières années,
il y a eu d'autres voitures,
il y a eu des BMW.
Il y a eu d'autres voitures,
après,
je te parle de la période
de châne-connerie en tout cas.
Ah oui, pardon.
Il avait fait combien
de James Bond châne-connerie ?
En tout cas,
5.
Non,
plus que ça,
je pense que c'est
6 ou 1.
Alors,
Docteur No,
Bombés et de Russie,
Goldfinger bien sûr,
Opération Tonnerre,
On ne vit que deux fois,
et donc Les Diamants
sont éternels,
ça fait 6 ou 1.
Jamais plus Germain,
c'était pas lui ?
c'est plus tard,
ça.
Comment il s'appelle ?
C'est Roger Moore.
Je ne dis pas de connerie.
Tout importe.
Je ne sais plus,
honnêtement.
Je ne sais pas.
Je ne m'abuse.
Bon, bref.
Donc, voilà, pardon.
Est-ce que je m'as coupé ?
Jamais plus jamais,
c'est le dernier
avec Châne-connerie, en fait.
C'est le dernier,
il a fait après
Les Diamants sont éternels,
alors ?
Oui, je crois que c'est le dernier,
il est sorti en 83, celui-là.
Ah oui,
mais ce n'est pas
le rôle principal.
C'est un James Bond.
Ce n'est pas un James Bond,
ça.
Si, si,
c'est un James Bond,
jamais plus jamais.
C'est celui,
c'est avec la montre
où il explose dans le...
Ok, ok, bon.
C'est le plus vieux, quoi.
Ok, c'est le plus récent,
dans ce cas.
Oui, pardon,
le plus récent.
Donc, tout simplement dire
que c'est le rôle
qu'il a rendu célèbre,
mais, pour le coup,
si vous regardez sa filmographie,
à ce Sean Connery,
quand même,
c'est loin d'être
le seul rôle
assez marquant
qu'il a fait au cinéma.
Donc, je vous ai parlé,
bien sûr,
de Hitchcock,
où il a joué
dans Pas de printemps
pour Marnie.
Ah, excuse-moi,
tu as raison en même temps,
parce que jamais plus jamais,
apparemment,
c'était un James Bond
non officiel.
Ça, il me semble
qu'il n'est pas référencé.
Il n'est pas officiel, ouais.
Mais bon,
ce n'est pas très.
C'est pas très.
Mais bon,
est-ce que vous pouvez me citer
quelques autres films ?
Ah oui,
Indiana Jones,
évidemment.
Le nom de la rose.
Le nom de la rose, exact.
Highlander !
Un film qui l'a...
Ah si,
un film dans l'espace,
comment ça s'appelle ?
Ah oui,
et celui où il était en slip rouge,
un slip en cuir rouge,
comment il s'appelait le truc ?
Highlander aussi.
Highlander,
il a parlé.
Il avait fait un film
avec Catherine Zeta-Jones.
Comment ça s'appelle ?
C'est un film dans l'espace.
C'est un flic de l'espace,
il est dans l'espace,
dans un vaisseau spatial,
c'est la flic de l'espace.
Oui,
c'est Outlander.
c'est pas génial,
ça n'en a plus.
Non,
en effet,
donc Highlander,
si tu veux,
vous avez oublié
Les Incorruptibles.
Ah oui,
très bon.
Il joue avec Kevin Costner,
de Palma.
Il est super d'ailleurs
dans ce film.
Très bon film.
Tout le film est bien.
Super film,
c'est vrai.
Conseillé pour ceux
qui ne l'ont pas encore vu
à voir absolument.
Oui,
carrément.
C'est un De Palma
avec une scène classique,
la scène dans la gare.
Indiana Jones ?
Ah oui,
oui,
il y avait aussi Andy Garcia,
jeune.
Oui,
il y avait un casting d'ouf.
C'est vrai que la scène
dans la gare était géniale.
La scène dans la gare.
J'ai retrouvé la photo
en question.
Ah,
et quelqu'un nous dit
Haute Voltige.
C'est avec Catherine Zeta-Jones.
Je crois que vous n'avez pas
parlé de The Rock.
Ah si,
non,
sur Alcatraz.
Avec Nicolas Esquelles.
Oui,
pas mal aussi.
Donc voilà,
je me suis retapé en effet
à la poursuite d'Octobre Rouge,
The Rock,
l'année dernière.
Et le nom de La Rose,
en effet,
je ne l'avais pas vu
en fait depuis l'époque.
C'est un bon film.
Il n'a pas vieilli,
ça va ?
Non,
ça n'a pas vieilli.
Par contre,
ça reste toujours lent.
Moi,
je l'avais trouvé lent à l'époque,
mais c'est un très bon film.
Le rythme est lent.
Par contre,
je vous conseille
de le re-regarder aujourd'hui
parce qu'il n'a pas vieilli
notamment pour la scène de fin
qui est très d'actualité.
Et franchement,
il faut le revoir
rien que pour ça.
Il ne va pas trop la scène de fin.
La scène de fin,
je vous aide un petit peu.
C'est le moment
où dans la grande bibliothèque,
il y a les bouquins qui brûlent
et tout ça.
Regardez-le maintenant
avec l'œil d'aujourd'hui
de ces quelques mois.
Et vous verrez
qu'il y a des phrases
quand même
qui étaient écrites
qui sont vraiment très bons.
Donc voilà.
Alors bien sûr,
c'est un acteur
qui a quand même
une palette assez incroyable
parce qu'il va
de la comédie dramatique
à la comédie tout court
aux films d'action,
blockbuster et tout.
Il a une gueule de ouf.
Moi, je trouve qu'en fait,
après avoir vu tous ses films,
je trouve que sa période
à 60 piges,
c'est presque la meilleure.
Enfin, il a une tête
vraiment hallucinante.
Autant les James Bond
où il avait déjà
une trentaine d'années,
je trouve que...
Alors, il a un charisme,
il a ce que vous voulez,
mais il n'a pas encore
ce visage marqué
qu'il a après dans les films
comme The Rock
où on est fait
Le Nom de la Rose
ou La Poursuite d'Octobre en Rouge
où le mec,
il a une vraie stature.
Mais son dernier film
remonte à loin quand même,
je pense.
C'est vraiment au moins 20 ans
qu'il n'est pas.
Non, non, non,
il en a fait dans les années...
Oui, enfin,
les derniers qui ont été marquants,
en effet,
ça fait un petit moment,
je crois que...
Après, c'est normal aussi.
C'est quoi ?
C'est la Ligue des...
D'autres domaines...
C'est extraordinaire.
C'est pas terrible, ça.
2002-2003,
non, c'est pas terrible,
mais c'est le dernier
où je l'ai vu.
Oui, je l'ai dedans, oui.
C'est 2003, je crois,
effectivement.
C'est au tout début 2000,
en effet.
Après, le monsieur
a 90 ans,
avait 90 ans quand même.
Il a quand même tenu
jusqu'à 72 ans
à faire du cinoche,
ce qui n'est pas rien.
Donc, il a fait aussi
des nanars, en effet.
Comme Haute Voltige
dont tu parlais
lors de ton père,
mais je vois très bien
pourquoi tu as aimé ce film.
Ça parle d'un vieux pervers
qui se fait une petite jeunette
qui se contentionne
dans tous les sens
dans son salon.
C'est vrai que c'est ça.
Il y a un peu de ça,
j'aime bien résumer.
C'est assez juste.
Deux acteurs,
d'ailleurs Catherine Zitannou
aussi est écossaise,
il me semble.
Ou irlandaise.
Irlandaise ou écossaise ?
C'est possible,
c'est possible.
Donc, alors,
mes conseils,
Sean Connery,
en effet,
parce qu'il est
en rôle principaux
et aussi en rôle secondaire,
mais bien sûr,
il faut regarder
Indiana Jones
et la dernière croisade
où il joue le papa
d'Indiana Jones.
Ce n'est pas
un spoiler que de dire ça.
Les Incorruptibles,
regardez ce truc-là
qui est basé,
bien sûr,
sur des faits réels
parce que c'est
l'histoire d'Al Capone
et l'arrestation d'Al Capone
où il joue
un des collègues
de Saïe,
son nom m'échappe.
Ah merde,
comment il s'appelle ?
El Capone,
voilà,
merci.
Et puis,
The Rock,
si vous voulez voir
un bon film d'action
qui marche bien,
ça remarche encore,
toujours.
The Rock,
ça marche encore,
toujours.
Il est bien ce film.
Il est bien réalisé.
Ça,
c'est un des films
qu'on ne trouve pas
sur les plateformes
Prime,
Netflix,
c'est genre des films
qu'on a beaucoup de mal
à trouver.
The Rock,
c'est presque un classique
du film d'action.
Oui,
mais il n'est pas
sur les plateformes,
il faut l'acheter.
Celui qui jouait
le méchant,
c'était dans The Rock,
Ed Harris.
Ed Harris,
c'est génial aussi.
On dit que sur Disney,
il y a Darby,
Odile et les Farfadets.
Merci.
Elle,
c'est premier rôle.
Donc voilà,
mes petits conseils
Cinoche
pour les jours à venir.
Merci.
En parlant de Confidant
et de Cinoche,
vous avez vu,
la seconde saison
de Banda d'Ariane
qui a commencé ?
Je n'ai même pas fini
la première,
ça m'a fait chier.
La première est sympa.
Ah si,
elle est sympa.
Je ne sais pas,
ça ne m'a pas...
Personne ne peut me teaser.
Je pense que je suis un peu...
Si,
j'ai vu le premier épisode là.
Ah ouais,
alors ?
Il y en a que deux
qui sont sortis là.
Ouais,
c'est un épisode
de mise en route,
je dirais.
Bon,
c'est pas encore
dans l'histoire,
vraiment encore.
D'accord,
d'accord.
On va attendre la suite.
Merci à vous.
Ah bah de rien.
Merci Fakos.
On a réussi enfin
à faire un podcast.
Alors,
je ne sais pas,
qu'est-ce qu'on fait ?
On va essayer de rattraper
ce qu'on a loupé.
Parce que midi,
c'est compliqué quand même.
C'est très compliqué.
Mais le problème,
c'est qu'à part midi...
Le soir,
le problème,
c'est qu'il n'y a plus
de couvre-feu,
mais on est toujours
en confinement.
Un peu délicat.
Ouais.
De toute façon,
on va essayer au moins
de tenir un toutes les deux semaines.
Je ne sais pas
ce que vous en pensez.
Ouais.
Ouais, ouais.
Essayez-le.
Voilà.
Faisons-le.
Voilà,
on pourrait peut-être
essayer de faire ça,
mais plutôt le soir,
genre à 18h.
Mais bon,
moi,
ce n'est pas facile aussi
parce que...
Il est fin de l'école,
tout bordel.
Bon,
bref.
ça dépend,
ça dépend.
Vous serez...
Non,
je veux une petite anecdote
pour la fin,
je n'oubliais.
En fermant mes fenêtres.
Oui,
vous savez que...
Je ne sais plus
c'est quel site.
L'American Film Institute
avait classé
les 100 répliques
du cinéma
les plus cultes.
Ouais.
Et Bond,
James Bond,
et la 22e.
Ah oui.
Et je voulais vous faire
un petit quiz,
justement.
Et quelle est la première ?
Il y a beaucoup de films...
I'll Be Back de Terminator.
Non,
mais non,
en fait,
tu ne prends pas...
Mais tu es comme moi,
enfin,
moi,
je ne pensais pas à celui-là,
mais on est trop 80s pour...
Ah.
Non,
c'est autant
on emporte le vent.
Ah oui.
Alors,
j'ai les traduitions françaises.
C'est bon,
c'est franchement,
ma chère,
c'est le cadet de mes soucis.
Ça,
c'est le numéro un.
Le premier qui arrive...
En français,
est-ce que ce n'est pas
la réplique d'Hôtel du Nord ?
Atmosphère,
Atmosphère ?
Non,
je n'ai pas les classements français.
Ah d'accord,
c'est uniquement américain.
Voilà,
Le premier qui est
de notre génération...
Je te suis salarié !
Il est le huitième,
non ?
Amélie !
C'est que la force soit avec toi.
Ah oui.
C'est le huitième.
Ah oui,
j'ai le froid.
Mais après,
il n'y en a pas qu'un quinzième,
c'est E.T.
Téléphone maison.
Oh mon Dieu !
Il fallait qu'il soit là en même temps.
Il faut savoir que E.T.
est le film préféré
de leur compère.
Ah non,
je n'aime pas ce film.
Allez,
je vais vous faire juste
un petit quiz
pour être rigolo.
Je vais vous faire un petit quiz
où je vous donne la phrase
ou me donnez le film.
Comme ça,
on va voir si c'est
de références cultes.
Je dois retourner au boulot là.
Il est 14h40.
Ah oui.
Et on a dit 15h,
ouais ?
Ouais,
mais j'aimerais bien
y aller un peu avant.
D'accord,
ok,
bon,
alors on arrête.
On fera le quiz.
Faisons une,
juste une,
juste une.
Un truc un peu dur.
Vas-y.
Un truc dur
ou un truc facile justement ?
Facile.
Ah bon,
ok.
Un truc facile pour ton père.
Je l'ai dégusté son foie
avec des fèves au beurre.
Animal.
Et un excellent clientèle.
Ouais.
C'est pas animal,
c'est le silence des aneux.
C'est le silence des aneux.
Exactement,
avec jeudi,
il faut se t'arrêter.
Exactement.
Et un truc un peu dur alors
pour...
Ah tiens,
pour Captain Veb,
un truc un peu dur.
Donnez-moi la mouchou jusqu'à elle.
Ah bah c'est...
La soupe aux choux.
C'est trouvable,
c'est trouvable.
C'est pas L'Estier de la peur ?
Non.
Non,
c'est pas français.
C'est un Tarantino ?
Non,
c'est une comédie.
Une comédie romantique.
Deux trucs à Notting Hill.
De quoi ?
C'est un truc romantique,
je dirais Quatre mariages et un enterrement.
Non.
Notting Hill.
Machin avec la prostituée.
Non.
Ah oui,
oui.
Non mais c'est dans cette veine-là.
C'est pas dans cette esprit-là.
C'est dans...
La British Woman donc.
Ah non,
je sais,
je sais.
Réfugie bien la femme.
Corary rencontre Sally.
Donnez-moi la même chose qu'elle.
Merci le chat.
Ah oui,
c'est qu'on a l'orgasme au restaurant.
c'est vrai.
Voilà.
Allez,
on passera à la suite.
Bon,
écoutez,
merci en tout cas.
Voilà,
on va terminer là-dessus
puisque j'entends perdre le travail,
moi aussi,
il faut que j'ai du boulot à faire.
Merci à tous d'être venus
parce que vous avez été quand même
200,
217,
pas mal,
pour un midi
alors qu'on n'avait quasiment pas prévenu.
On se retrouve probablement
dans deux semaines,
peut-être avant.
C'est ça,
donc la semaine du 23,
théorique.
Tout à fait.
On va essayer entre temps
de faire des Twitch.
arrivez-nous là-bas.
Voilà,
merci à vous.
Merci à toi,
Captain.
Bon confinement.
Bon,
confinez bien.
On espère qu'on ne va pas tomber malade.
J'ai l'impression qu'il n'y a pas vraiment
qui confine en ce moment.
Ah non,
pas vraiment,
non,
c'est pas l'ambiance.
Effectivement.
Bon,
et merci à tous sur le chat,
à bientôt.
À bientôt les amis.
Bye bye.
Sous-titrage ST' 501