 ... ... Captain Babe ! Il faut que vous venez avec moi ! Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fionthus ! Mais vers le futur, imbécile ! Allez ! Montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ? Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes ! Mais imbécile Abruity ! Ça les concerne aussi ! Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ? On va devenir de vieux podcasteurs à la con ! Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà ! Il s'agit de votre avenir ! Vous êtes toujours pauvres ! Quoi ? Oh putain, non ! Je ne veux pas la pauvreté ! C'est pas pécé, vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné ? Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné ! C'est la catastrophe ! En plus, Patrick Béja est devenu président de la République ! Oh, mais c'est horrible ! Oh putain, non ! Le monde est condamné ! Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ? Il n'est pas trop tard ! Non, il n'est pas trop tôt ! Il faut repartir aux origines du podcast. 12 ans en arrière. À la vitesse de la lumière Dans leur caddie interstellaire. Atterrissage 12 ans plus tôt ! Des 4 champions de l'apéro ! Parce que le temps, c'est de l'argent ! Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric ! Il faut modifier le passé, déformer la réalité ! Trouver ce qui a pu poirer, peut-être changer de banquier ! Parce que ton temps, c'est notre argent ! Allez bosser chez Marc Torcelle, finir chez Jackie et Michel ! Ils sont partis du présent, pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Et garés dans l'univers, au milieu d'un trou de fer ! Ils ont perdu leur tempère ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le temps ! Et tout ça n'a rien changé ! Vont-ils revenir bientôt ? Car c'est l'heure de l'apéro ! Miser sur la crypto-monnaie, acheter des bitcoins par milliers, envoyer les calendriers, jamais poster de 38p, Car le passé, c'est notre avenir ! Doubler l'abonnement, baisser, refaire les chiottes du webcafé ! Imbéciles dans un PMU, prendre l'argent des gens qu'ont trop bu ! Abandonner toute dignité, pour les buffer à volonté ! Car le futur, c'est notre avenir ! Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte fait base ! Ils sont partis du présent, pour aller dans le passé, Et changer leur destinée ! Écarés dans l'univers, au milieu d'un trou de fer, Ils ont perdu leur tombeur ! Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le temps, Et tout ça n'a rien changé ! Ils vont revenir bientôt ! Café lors de l'apéro ! Qu'est-ce que vous faites professeur, avant de charger votre caddie ? Mais non, c'est juste que j'ai soif, connard ! Et oui, nous voilà de retour, c'est incroyable ! On se dit novembre 2020, ça fait très longtemps qu'on n'a pas fait de podcast, Puisque c'est le 50ème confinement de l'année ! Contre les confinements, les couvre-feux, c'est l'enfer ! Mais on a réussi à se réunir tous les quatre, il est midi ! Il est midi ! 51, on a une heure de retard ! On n'a jamais fait un podcast comme ça, la limite, On a peut-être des podcasts qu'on a fini à midi, Après avoir commencé à une heure du matin, Non, même pas ! C'est la première fois, 12 ans qu'on enregistre à cette heure-là ! C'est à cause du Covid ! C'est à cause du Covid ! Nous avions enregistré une fois un après-midi avec Corbier ! C'est vrai, mais on avait commencé plus tard, On a dû commencer vers 15h, on n'avait pas commencé à midi ! Alors bon appétit pour ceux qui sont en train de bouffer ! Oui, bon appétit ! Oui, bon appétit ! On a eu, je ne sais pas combien ! 144 ! Et merci Superdonors ! Eh oui, alors merci à tous ceux qui nous filent votre argent ! Merci au VIC, qui je sais ne sont pas très... On ne s'occupe pas beaucoup de vous en ce moment, Mais le principal c'est de donner ! Plaisir de donner, joie de recevoir ! Non, non, attends, je vais faire le résumé rapide, Parce qu'on va y passer des heures sinon ! Alors, je le fais ! ADC, VIC, Manox, pauvre, argent, besoin, s'il vous plaît ! Voilà, c'est fait ! Alors ton père est un peu pressé, Il veut que le podcast soit terminé en 5 minutes, Donc on prévient tout de suite ! Il y aura deux Newstacks à What's Up ! Et on part ! On a quand même la moitié des auditeurs... Habituels ! En même temps, ils sont confinés chez eux ! Ça représente un petit peu comme sur cette table, Il y a la moitié qui est au chômage partiel ! Tu vois, c'est à peu près pareil ! Il y a ceux qui bossent pour rien aussi ! Bon, bref ! Donc, nous sommes le mardi 10 novembre, C'est l'épisode 3 de cette saison 12 ! Je ne sais pas combien on fera d'épisodes dans cette saison, Mais nous ne s'est pas gagné ! Nous sommes jeudi 20 avril, c'est l'épisode 4 ! On est bien partis pour ! On va essayer d'assurer au maximum, Mais bon, vous l'avez deviné, c'est un peu compliqué ! Alors ton père, petit tour de table ! Ah, petit tour de table ! Alors, Captain Web, en ces temps de Covid, On va faire des news high-tech, Parce que les news high-tech, c'est un peu notre métier, Notre profession de foi ! C'est vrai ! Ensuite, peut-être que Quakos ou Manox va nous faire quelque chose ! Oui, alors j'ai reçu une lettre d'un auditeur, justement, que j'avais voulu lire ! Est-ce que tu l'as reçu il y a un mois ? Alors, je l'ai reçu il y a un moment ! Mais bon, cette lettre me semble assez intemporelle ! Elle est intemporelle ! Magnifique ! Captain Web, tu avais prévu un micro-dossier ? Non ! Non ! C'est reporté à la prochaine fois ! D'accord ! Parce que clairement, si on n'a pas le temps de faire un podcast de 3h, Donc je me suis dit, on va plutôt prendre un peu plus de temps sur les news ! Moi, c'est terrible aussi ! J'avais envie de vous faire une petite surprise là, Mais le boulot, les emmerdes ! Ah, bravo ! M'en ont empêché, donc j'essaierai de le faire pour la prochaine fois ! Après les news high-tech, tout le monde attend ! Est-ce que l'autre chose que les auditeurs attendent aura lieu ou pas, Quakos ? Non, tu le sais bien ! Alors ton père, il n'y a pas de wise-up en ce moment ! Les gens restent confinés chez eux, donc ils mettent beaucoup moins de trucs dans le fion ! Et quand ils vont à l'hôpital, ils sont refusés, Parce qu'il y en a d'autres gens qui ont le Covid et qui ont priorité ! C'est-à-dire qu'il y a des trucs avec des gens... Et des gens restent avec des trucs dans le fion ! Dans le fion depuis 3 semaines ! J'ai vu un truc où un mec a dû aller en clinique privée en France pour sortir un truc du fion ! Il y a peut-être des gens qui ont des trucs dans le fion avec le Covid en même temps ! C'est possible ! C'est possible ! C'est possible ! Donc, vu qu'il m'est interdit, deuxième raison, Vu qu'il m'est interdit ici complètement de parler de politique... Oui, il n'y a pas de wise-up ! De le confirmer ! À part d'oise-up médical et d'oise-up politique, ça ne s'en va rien ! Il y a deux règles ! Pas de religion, pas de politique ! Mais attention ! Pas de politique française ou pas ? Parce qu'on va quand même un peu parler des élections aux US ! Ah bon ? Je crois que c'était pas de politique du tout ! Pas de politique du tout, normalement ! Franchement ! On peut évoquer... On est plus dans le grand guignol que dans autre chose ! C'est du spectacle ! Oui, c'est ça ! Vous savez quoi ? On va faire un interlude Trump ! Si vous êtes d'accord ! Très bien ! J'ai une petite news là-dessus, donc on va combiner ça ensemble ! On fera un interlude ! Après les news high-tech et avant la rubrique de Manox ! Alors du coup, comme ça fait quand même au moins un mois et demi qu'on n'a pas fait le podcast... Ah bon, excuse-moi, vas-y ! Sur ce, je ne suis pas venu les mains dans les poches ! C'est pas parce qu'il n'y a pas de wise-up que je n'ai rien préparé ! Je me suis dit, on va peut-être faire un truc qui, en cette période, a un fort besoin ! Et en effet, je me suis dit, je vais vous parler un petit peu de films ! Vu qu'il n'y a plus de cinéma, il n'y a plus rien, on ne peut plus lire, on ne peut plus regarder, quoi que ce soit ! Que toutes les productions sont reportées, je ne sais pas quoi ! J'ai relancé, j'ai acquis cet été un as, où j'ai mis tous mes films dessus ! Et puis, sur ce soit, je fais beaucoup de films ! J'ai un message spécial à l'Hadopi ! Il est temps d'envoyer votre rêve de faire un rêve chez quoi que ce soit ! Non ! Pourquoi ? Non, sur le coup, c'est pas ! Non, non, non ! Tu serais très étonné, pour le coup ! Il a tous les débuts ! Soyez honnête ! Soyez honnête ! Mais, à peu près 85-90%, j'ai tout en physique ! Donc, pour les 10% en restant, condamné ! 10% en restant, c'est en général, les films condamné ! Oh, j'aimerais regarder ça ! Ça me fait chier de dépenser 10 balles pour regarder ça, en fait ! 3 ans de présent ! Là, bon ! Ok, soyons honnête ! Rappelons que Mr. D purge actuellement une sentence à vie dans un pénitencier pour la possession de 130 000 Go de Tera, 130 000 Teraoctets de films ! Je crois que, contrairement à vous, Mr. D est plus joueur dans mon cas où il a tout en physique aussi ! C'est vrai ! C'est vrai ! Contrairement à la plupart d'entre vous qui n'auront pas grand-chose en physique ! Mais bon, je pense qu'il y a peut-être une remise de peine pour avoir 50 fois le même Blu-ray de Retour vers le futur ! Ok, donc cinéma tout à l'heure, mon cocos ! Ok, parfait ! Eh bien, écoute ! Alors, les cadeaux ! Parce que c'est longtemps qu'on n'a pas remercié les gens ! Donc, on va commencer par faire un petit coucou à Clément qui m'a envoyé un mail ! Et c'est un VIC ! Les VIC sont des gens bien ! Abonnez-vous ! Et il nous a demandé de faire un peu de pub parce qu'il a ouvert une chaîne YouTube qui s'appelle Tech Citron ! Donc voilà, c'est chose faite ! Ah oui, j'ai vu son mail ! Donc je me suis dit, il est VIC, il a le droit à sa petite seconde de pub ! D'ailleurs, Manox, je ne voudrais pas... J'ai pas le temps d'aller regarder ! Contredis-moi si je dis une fake news ! Mais il me semble que 99% des VIC, pour l'instant, n'ont jamais été atteints par le Covid ! Alors, effectivement, il semblerait que le chiffre soit même plus élevé que ça ! On approcherait la perfection ! Tout à fait ! On envoie des anticorps par mail ! Toutes les newsvics sont envoyées avec des anticorps qui vous protègent ! Autant on a des auditeurs qui ont été atteints, mais ils n'étaient pas VIC ! Autant, il me semble, que dans le VIC... Alors, il y a beaucoup d'auditeurs atteints, mais pas par le Covid ! D'ailleurs, la prochaine newsvics sera envoyée par le Dr Prout qui vous expliquera pourquoi vous ne risquez absolument rien ! À quel moment vous êtes VIC ? On nous confirme sur le chat, je confirme que je suis immunisé au Covid-19 ! Ah, parfait ! C'est pas une preuve scientifique ? Il me semble ! Alors, un petit coucou à Clément, donc aller voir sa chaîne YouTube Tech Citron ! Ensuite, nous avons reçu un gros carton ! Oh ! C'est pas celui qu'on a ouvert la dernière fois ! Non, c'est passé à un autre ! Je vais le passer à ton père qui va sortir tout ce qu'il y a dedans, pour donc je lis le petit message ! Tu veux dire ça qu'on a reçu pendant le confinement ? Euh, ouais ! C'est-à-dire que le postier, après avoir emporté des vivres, des masques, des trucs comme ça, il a ramené ce carton là ! Il fut nous arrivé, alors ton père ! Ah, et alors que le niveau 1 du train de la hype est attencé, il fut ! Ah oui, effectivement, il y a du matos ! Alors, c'est un H ! C'est Olivier qui est passé ! C'est pas moi, ça ! Olivier était passé ! Alors, Olivier, je m'excuse ! Elle est entamée, par contre ! Oui ! Elle est entamée ! J'ai envie de te dire ! Ouais, mais c'est pas grave ! Il y a une histoire ! C'est plus qu'en t'en a ! Il y a une histoire derrière ces bouteilles de whisky que je vais vous expliquer ! Ah d'accord, c'est pour ça ! Une magnifique bouteille de la verlo ! Alors, Olivier est passé nous déposer le carton, et ensuite il est repassé une deuxième fois pour me donner un second message pour remplacer le premier ! Je pense que j'ai mélangé les deux, je ne sais pas si c'est le bon message ! Ah, je m'excuse d'avance si c'est pas le bon ! Ah putain, le Valentine, ça c'est bon ça ! Ah la vache, il y a du Valentine, c'est du Tactaniel, c'est du Averlo ! Salut bande de Tocards, voilà 8 ans que je vous écoute et 7 ans que je suis VIC, c'est déjà trop ! Mais comme dans le fond je vous aime bien, je vous ai apporté de quoi commencer cette douzième saison ! En auditeur attentif, je sais qu'il s'agit pour chacun de valeur sûre ! Une boîte de 2 kilos de chocomont ! Ça c'est pour... En contre, là, il y a la caméra ! C'est pour... Ça c'est pour Quakos ! Mon cancérologue m'a conseillé de ne plus jamais toucher à ça ! Tiens, voilà ! C'est cadeau ! Des Tic Tacs pour l'or de ton père ! Des bouteilles de whisky pour Quakos ! Et des tickets resto pour Manox ! Bref ! Que des bonnes choses pour entretire le grain du vide ! Je tiens à faire remarquer que le carnet de tickets restaurant est entamé ! Que des bonnes choses pour entretire le grain du vide ! Bonne reprise à tout le monde et bon courage pour flotturer 2020 ! Oh la vache ! Donc merci à toi Olivier ! Et la petite histoire sur la bouteille de whisky... Merci beaucoup Olivier ! Je ne sais pas comment t'emmercier plus que ça ! Priorit, si je me souviens bien, son beau père lui offre une bouteille de whisky ! Il n'aime pas ça à chaque Noël ! Et du coup, il a trouvé une bonne occasion de s'en débarrasser ! Merci ! Merci Pépé ! Merci Olivier ! Merci Olivier ! Tu n'es pas... Tu es plus que le père Noël ! Tu es mon héros ! Attention, n'ouvrez pas la boîte de chocomont tout de suite parce qu'il y en a déjà une qui est entamée ! Ah ! Tiens ! C'est quoi ça ? C'est de quand ça ? Olivier, ton corps était là ! Ça date d'il y a deux mois je pense ! Mais ils sont bons ! On a reçu ça ? Oui, oui, oui ! Mais je n'ai pas touché une seule fois ! Alors l'autre père est responsable pour beaucoup ! J'ai aidé le Captain Web ! Moi je n'ai pas touché un seul ! Et là, il est à trois quarts vides ! Lorsque ton père et mes filles sont responsables de la disparition de ce truc ! C'est Yann qui nous a offert ça ! Alors je vous lis son message à l'intention de l'ADC ! Salut bande de connards ! Profitez bien de ces deux kilos de cancer et paradoxalement longue vie à votre podcast de la part de Super Rusty ! Merci à toi Super Rusty ! Bravo Super Rusty ! Donc là, on a quand même quasiment trois kilos de chocobon ! On est pas mal ! C'est pas mal, effectivement ! On est pas mal ! Ensuite, et là ça va faire plaisir à tout le monde, des tickets à gratter ! Ouuuuh ! Mais non mais c'est tout dans la pampagne ! On est gantés là ! On est gantés ! C'est de la part de Poulpi qui nous laisse un petit message ! Je vous souhaite la richesse parce que la gloire s'est foutue ! Merci Poulpi ! Tu avais raison ! C'est un bon résumé ! Nous avons des Dédés ! Il y en a quatre ! J'en file un à chaque personne ! Ah magnifique ! Tiens Manox ! Tiens Manox ! Oh merde ! Hop ! Allez, on va gratter comme des cons ! Toi Koss ! C'est un peu ça ! Ton Dédé ! Nous avons aussi des bancos ! C'est la grosse fête ! Tiens ! Hop ! On gratte ça vite ! Ouais, faites vite ! Tiens ! Un pour toi ! Tiens ! Un pour toi ! Comment ? Putain ! Moi il m'en reste deux ! Je vais gratter tout le reste ! Et on va gratter ! C'est quoi le truc ? Merde ! Putain ! J'ai pas de pièce ! Ah si, je vais prendre ça ! Alors Dédé ! Comment ça marche ? Hop ! Putain ! C'est écrit trop petit ! C'est compliqué ! Si pour un même dé, l'addition des deux dés est égale à 7, si pour un même lancé, l'addition des deux dés est égale à 7, vous avez... D'accord ! 4, 5, 6, 4, 5 ! J'ai échoué ! J'ai perdu, moi aussi ! J'ai raté ! Moi aussi, moi aussi ! T'es empruntant ! Oh, j'ai gagné ! Attendez ! T'as gagné ? Oh ! Combien ? 50 000 ! Attention ! Je le jingle, s'il vous plaît ! T'es en train de faire ! 2 euros ! Oh là là là ! Et après, les bancos, c'est bien parce que ça se gratte facilement ! Merci à toi d'avoir pensé à nous, Poulpi ! Ah oui, il faut juste cocher la... Zéro ! Zéro ! En fait, les bancos, on coche la case ! Zéro ! Zéro ! Zéro, zéro, zéro ! Putain, la vache ! C'est dur, la française des jeux ! Merci à tous, en tout cas, pour vos cadeaux, pour vos trucs ! Zéro ! Zéro, zéro, zéro, zéro ! Est-ce qu'il y a encore des cadeaux ou pas, Captain Web ? Putain, la vache ! On a tout perdu ! Oui, on a un dernier petit remerciement, c'est pour David du Cambodge. David, qui est un fidèle auditeur et qui habite au Cambodge, et qui n'est pas VIC, mais il a décidé de se faire pardonner, vu qu'il a dit, je cite, pour écoute abusive du podcast, et de nous envoyer une petite somme par Paypal. Oh, merci, David ! Une petite somme assez élevée, quand même, c'est pour ça que je le remercie. Merci à toi, David. Devinerez-vous combien il nous a envoyé ? Bonjour au Cambodge ! 40 euros. Un peu plus ? 400. Un peu moins ? 300. Un peu moins ? 90. Combien ? 90. Un peu plus ? 100. Un peu plus ? 130. Un peu plus ? 150. 170. Un peu plus ? 200. 200, et oui, c'est le bon chiffre ! Bravo, il nous a envoyé 200 euros ! Il est fou, cet homme. Merci à toi. Cet homme est fou, mais... Franchement... C'est le roi du combat. Tu peux peut-être lui envoyer quelques news. Je pense qu'il y en a d'autres qui peuvent faire mieux. Ah, c'est sûr. Je pense. Ouais, mais on n'est pas du genre à gratter comme ça, c'est pas notre genre. Donc ces 200 euros ont été utilisés d'ailleurs pour racheter notre licence pour le logiciel de stream. Ah bon, je vais jeter mes sous à moi. D'accord. Ah oui, c'est vrai. Autant pour moi, tu ne seras pas remboursé. Ok. Donc, merci à toi. Et ça finit notre rubrique d'introduction interminable. Deux petites choses, cependant. Vas-y, vas-y. Un peu de pub. Publicité. Alors, enfin, une petite pub parce que j'ai participé à un livre audio. D'ailleurs, je crois que Quaco est au courant de ce livre audio, n'est-ce pas ? Ça s'appelle donc La fin des idoles de Nicolas Godemey. Et voilà. Donc, si vous avez envie de l'écouter, allez-y. J'ai ma voix dedans. Si vous entendez une voix magnifique et suave, c'est la mienne. Et on trouve ça où ? Je vous laisse deviner quel personnage je fais. On peut trouver ça dans n'importe quel truc de livre audio. Vous tapez La fin des idoles, série audio, et puis vous trouverez rapidement, je pense. Donc allez-y, jetez-vous dessus. Faites-vous plaisir. Et aussi, V pour Valentin, notre ami qui a sorti un super truc, une série qui s'appelle Hocus. Toute une série complète. Oui, c'est vrai. Avec donc... Et il travaillait dessus un putain de bout de temps, je crois. Oui, des doublages de voix, etc. Et un boulot énorme. Sincèrement, bravo à lui parce que c'est vraiment... Je ne sais pas comment ce mec a réussi à faire ce travail-là, mais c'est un boulot énorme. Donc si vous avez l'occasion d'aller voir, vous tapez V pour Valentin Hocus. Vous pouvez même le contacter, je pense qu'il sera content. Sauf si c'est pour résulter. Bien sûr. Donc, V pour Valentin Hocus. Vous allez bien. Là aussi, j'ai fait une petite voix. Là aussi, je pense que vous l'avez aussi assez rapidement. Je ne sais pas. Facilement. Ok, d'accord. C'est du belge. Flavon, flavon. Voilà. Donc, allez-y. Amusez-vous. Là, c'est le confinement. Vous pouvez écouter toutes ces séries audio. Voilà. Ok, d'accord. Merci. Dernière petite chose. Excusez-moi, j'en profite. On vous avait parlé d'un projet exceptionnel. Il n'est pas abandonné. Il est covidé. Il est covidé. Pour l'instant, on laisse un peu de temps avant de le lancer. Donc, probablement à la fin du confinement. En avril 2022. Voilà. Mais on vous en reparle de toute façon. Ensuite, vu que c'est la pub et vu que les temps sont durs, n'est-ce pas ? Oh, pitié. Je viens moi-même de lancer un site web. Ça s'appelle printingparis.com. Et si vous avez besoin d'impression, n'hésitez pas à aller dessus. Voilà. Même si vous n'avez pas besoin d'impression, achetez des trucs. Ce n'est pas grave. Vous en verrez du papier blanc. Printingparis.com. Voilà. Puisqu'on ne peut plus recevoir des gens. Donc, du coup, on fait ça en ligne maintenant. Donc, si vous êtes sur Paris et que vous avez besoin de choses, même si vous êtes je ne sais pas où, on peut aussi envoyer par la poste. Voilà. N'hésitez pas à nous donner beaucoup d'argent. Même si c'est plus long de Paris, on peut. Oui, bien sûr. Sans problème. Mais sur Paris, on livre par coursier. Donc, on est très rapide. Normalement. Plus ou moins. Bon, selon les standards de l'EPRO. À peu près. OK. Printingparis.com. QWKXDZ. Voilà. Et Hocus Pocus. Hocus. Je dis, tu peux trouver ça sur YouTube. Hocus.fr. Voilà. Hocus Pocus, c'est un groupe. Oui, Hocus Pocus. C'est un très bon groupe, d'ailleurs. Un film aussi. Oui. Aussi. Bon, voilà. Je crois qu'on a terminé avec l'info. C'est l'heure des news take. C'est l'heure des news take. Allez, let's go. On fait sa pub. En route. L'heure de ton père, c'est con, t'appellera. Eh oui. Internet. Gadget USB. Lacta. Stop a pipa. Arnold Schwarzenegger. Adopie. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Technicolor. Talbot. Moltenel. Toute l'actualité. Toutes les news de l'abot du moment. Avec l'heure de ton père. Avec 4 téléphones. Oh là là. Tu es laissé. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quoi qu'on s'en prie. Oh QPC. Alors voilà, après presque deux mois sans podcast, j'avais de quoi faire des news pour environ 24 heures non-stop. Mais étant donné que lors de ton père m'a dit, on n'a pas le temps, j'ai fait un gros tri. Donc je me suis contenté des news les plus plus t'attentes. C'est vrai que tu rottes beaucoup aujourd'hui. C'est ça où j'éternue. C'est ça où j'éternue. Ah, ok, rottes alors. Mais dans la direction de Manox, s'il te plaît. Donc voilà, petite sélection pour moi. Lors de ton père, tu as des news aussi ? Je ne sais pas lesquelles. Oui, j'ai des news, ne t'inquiète pas. Ok. Allez, c'est parti. Vas-y, Captain White. Alors, je pense que cette news-là, je l'ai peut-être volée. Alors ton père, ce que je sais. Dis-moi, c'est laquelle ? C'est un grand fan de ça. J'ai été obligé de vous en parler. Ça concerne Villebrequin, la chaîne YouTube. Ah, j'aime beaucoup leur chaîne. Ils ont fait une levée de fond. Voilà, ils ont fait une... Un truc de malade. Un truc de malade, effectivement. Puisque leur projet, c'était de... Une merguez. Ils vont faire rouler une... Une multipla. Une multipla avec... Ils vont foutre un moteur de 500 chevaux, je crois. Non, 1000 chevaux. 1000 chevaux. 1000 chevaux dans la multipla, effectivement. Donc ils ont acheté une bagnale. Alors c'est un projet exceptionnel. C'est quoi, un multipla ? Alors, à la base, ils ont fait ça pour déconner, si j'ai bien compris. Oui. Sauf que le truc s'est emballé à mort et je crois qu'ils ont fait la plus grosse levée de fond d'Europe. Alors, effectivement. Alors, en gros, le projet, le multipla... Une voiture. Ça, je vois ce que c'est, le multipla. Putain, la vache, ils ont levé... Avec une tête de dauphin. Oui. Ils ont levé un million. Ils ont levé plus d'un million d'euros, effectivement. Le multipla, c'est probablement la voiture la plus moche qui soit sortie ces dernières années, puisque on dirait... On dirait le résultat d'une copulation... Et nous, on a levé 200 balles ! Entre un brake et une Twingo, c'est probablement l'enfant me dit de ces deux voitures. Bref, cette voiture vraiment immonde, effectivement. Mais ils avaient acheté une voiture pour faire un test, puisque Villebrequin, c'est une chaîne... Une chaîne YouTube sur les bagnoles, mais délirante. Voilà. C'est un peu les fils spirituels en France de la chaîne anglaise Aide-moi, Captain Web. Oui, de... Pimpin'Ride. Non. Non. Il y a un peu de ça. C'est américain, Pimpin'Ride. Pardon. Il y a un peu de ça. Mais effectivement, les mecs qui font le reprendre tour... Oui, on est vraiment des... On est des brelles. On est des brelles. Moi, je ne suis pas un grand spécialiste des bagnoles comme vous. Non, non, mais leur chaîne est vraiment drôle. Oui, alors ça n'a rien à voir du tout avec... Enfin, si, ça va à voir, mais effectivement... Oui, c'est une chaîne sur les bagnoles, mais c'est la personnalité des deux animateurs de l'émission. Ils sont... D'accord. Ils sont super. Ils ont réussi... C'est quoi le truc ? Parce que je ne me crois pas. C'est une bagnole multiplate qu'ils ont fait quoi avec ? Ils vont la booster. Ils vont installer... Sur une bagnole qui est faite pour avoir un moteur de 50 ou de 60 chevaux, ils vont foutre un moteur de 1000 chevaux. Voilà. D'accord. Avec des gros ailerons. Alors... Ils vont la faire décoller. Ils vont prendre cette voiture absolument immonde et ils vont effectivement en faire... Ils vont la tuner. Top Gear, merci les gars sur le chat. Ils vont la tuner à mort. Comment ils vont la tuner ? Ils vont effectivement foutre un moteur de 1000 chevaux à l'intérieur. Autant dire qu'elle n'est pas du tout faite pour ça. Alors, ils ont acheté une caisse à l'étranger. On ne sait pas par laquelle. Maintenant, ils vont la tuner. C'est-à-dire qu'ils vont mettre de l'argent. Ils vont la tuner. Oh, merci la note. Effectivement, ils vont mettre beaucoup de tuner dedans. Donc, ils ont acheté une grosse, grosse bagnole à l'étranger de laquelle ils vont retirer le moteur. Elle est en train d'arriver en France. Ils vont tuner le bordel à mort, évidemment. Carrosserie intérieure, tout ça. Ils l'avaient déjà tuné. C'était vraiment immonde. Ils avaient la base de... Et donc, ils leur ont fait un million d'euros pour faire ça. Pour faire une bagnole dégueulasse. Ils vont, surtout, et ça, je trouve ça exceptionnel, ils vont tenter l'homologation route. C'est-à-dire qu'ils vont aller devant ces gens du gouvernement pour expliquer que leur voiture mérite de rouler sur... Sur l'autoroute. Voilà. Et ils vont filmer ça, ce qui risque d'être unique. Je pensais qu'on était des escrocs, mais en fait, non. Et non, ça va leur coûter du pognon, mine de rien. Et voilà, comme ils ont... On fait un million. Comme ils ont effectivement dépassé le million d'euros en financement, ils vont faire quand... Une merguez. Ils vont faire un grand rassemblement de merguez. Voilà, ils vont faire... La merguez étant une bagnole de merde. où tous les gens qui ont donné beaucoup d'argent pourront tester la multi-plac. Ah, c'est sympa ça. C'est sympa comme ils disent. Voilà. Mais en tout cas... On espère qu'il n'y ait pas à mort. Ouais, ouais, c'est énorme. Oui, c'est... C'est pratique. Alors, ils ont testé leur première version de leur multi-plac qu'ils avaient déjà tunée sur un circuit avec un mec. Et c'est fantastique, cette vidéo est merveilleuse. Allez voir ça, c'est très drôle. De toute façon, allez voir leur chaîne YouTube, tout est drôle. Oui, et la prochaine vidéo qui vont sortir, c'est justement la première vidéo de cette série où ils vont tuner cette horrible caisse. Il y a Michel Hutto qui nous dit qu'il a son billet pour le Merguez Tuning Show. Bah oui, oui. Il faudrait qu'ils nous disent comment ça s'est passé. Bah écoute, c'est pas pour tout de suite. Il n'a pas lieu encore. Non, mais quand il aura lieu. Il aura lieu. Voilà. C'est l'organisme d'entrée. Donc, alors... C'est pas pour tout de suite. Je vais quand même redire à Manox qui, je pense, t'as pas bien compris. Ils ont levé 1,89,674 euros, Manox. Si, si. Nous, on a levé... C'est-à-dire plus de 1 million de plus que ce qu'ils voulaient. C'était 50 000 balles, je crois, à la base. Ouais, ils avaient demandé 50 000 balles. Nous, notre dernier truc, on a levé 400 balles. Ouais, mais en même temps, on avait demandé beaucoup plus. C'est vrai. Bon, voilà. Donc, il y a Projet Fantastique. Je ne peux que vous conseiller d'aller voir la chaîne de Villebroquin parce que je suis pas... Moi, pourtant, Dieu sait que les caisses, c'est pas trop mon truc. Ouais, c'est super. Mais voilà, super boulot. Voilà, voilà. Et je laisse la main à Lorde ton père. J'hésite à prendre des chocobons. C'est le mal, mais en même temps, vas-y, vas-y. Vas-y, lance-moi un peu, stop. Alors, je vais vous parler d'une news un peu ancienne, mais parce que les choses avancent. Je ne devrais pas faire ça. Vous connaissez tous le principe de la législation anti-trust aux Etats-Unis. Bien sûr, bien sûr. Oui, tout à fait. Puisque c'est une vieille législation, mais avec laquelle on ne rigole pas aux Etats-Unis. Je vous donne deux exemples. L'homme le plus riche du monde au début des années 1900, s'il était Mr. Rockefeller. Et pourquoi était-il l'homme le plus riche du monde, Rockefeller, parce que c'était... La banque, non ? Non, c'était le pétrole. Ah, c'était le pétrole. En début, en 1900, c'était déjà le pétrole qui rapporte autant de tudes ? Oui. Oui, ou un petit... Enfin, dans... Parait étrange. Je vais te dire ça. C'est pas parce qu'il n'y avait pas vraiment d'autoroute à 5 voies à l'époque. Alors, attends, tu me perturbes, capitaine Web, tu me perds mes moyens. Je recherche. Donc, il était le propriétaire de la Standard Oil, qui était la... En gros, c'était la... La compagnie quasiment unique aux Etats-Unis en matière de pétrole. Et la Standard Oil a été... Oui, c'est bien ce que je dis. Elle a été fondée en 1870 et a été démantelée en 1914. OK. Et la Standard Oil, pourquoi elle a été démantelée ? C'est parce qu'on a considéré que la société était devenue trop puissante. C'était devenu un monopole. C'était devenu un monopole et donc, elle a été démantelée dans le cadre d'une procédure antitrust contre l'abus des monopoles. Il y a une autre compagnie très célèbre qui a aussi été démantelée. Est-ce que tu serais capable de tant que lumière ? Oui, je sais. IBM, c'était pas... C'était AT&T ? Exactement, AT&T. Non, IBM n'a jamais été démantelée. AT&T, le transporteur. Et il y a une autre compagnie qui a failli dans les années 90 être démantelée en matière d'informatique. IBM ? Atari. Microsoft. Ah, c'était Microsoft. C'est Microsoft. C'est là où ils avaient racheté des parts dans Apple pour les faire survivre. Exactement. Et finalement, on a considéré... Parce qu'en fait, le procès contre Microsoft avait duré tellement de temps, c'est qu'entre-temps, tout simplement, la loi du marché avait fait qu'ils avaient perdu leur suprématie sur les OS. En même temps, ils ne sont pas à plein. Et on en parle depuis un certain temps, c'est Google qui est dans le viseur des autorités américaines en vertu d'une procédure antitroze. Alors, le changement de président ne va pas changer grand-chose à la procédure d'ailleurs. Ce n'est pas parce que Trump est parti que maintenant c'est... J'ai déjà oublié son nom. Il n'est pas encore parti. Joe Biden, merci. Ne dis pas qu'il est parti, il te dira le contraire. Ah oui, c'est vrai. Pardon, pardon, pardon. J'anticipe. On en parlera tout à l'heure, mais c'est magnifique. Bref, vas-y. Et donc, il y a une procédure qui est ouverte. Alors, elle est de plus en plus sérieuse parce que si vous allez... Alors, vous pouvez trouver sur... Je crois que c'est le 22 octobre où il y a un rapport complet qui a été rendu, qui est disponible en ligne. Alors, je ne sais plus, c'est du congrès. Je l'avais téléchargé l'autre jour. Donc, il y a énormément de griefs contre Google. Donc, ça va durer plusieurs années, mais Google joue énormément gros. Dans le sens où ils peuvent soit se retrouver avec des amendes colossales, soit éventuellement être obligés de démanteler une partie de la compagnie. Pourquoi ? Alors, pourquoi ? Pourquoi est-ce qu'il y a cette procédure anti-trosse ? Parce qu'on considère que sur le marché... Des moteurs de recherche, des moteurs de recherche, ils sont ultra dominants. Et il y a deux fautes qu'on leur reproche. C'est premièrement d'avoir arrosé un certain nombre d'acteurs du marché, dont notamment Apple. Oui, tous les ans, ils leur filent des milliards pour que Google soit le moteur par défaut sur... Non, enfin, c'est un peu différent. C'est du business. C'est du business pour que le moteur soit par défaut sur tous les Apple. Firefox aussi. Tous les iPhones, pardon. C'est grâce à eux que Firefox a survécu. Exactement. Mais je crois qu'il file plus de sous à Firefox, il me semble. Non, c'est un peu, quoi. Je crois que c'est pour ça que Firefox est lentement en train de crever. Et ce qui leur a été également reproché, c'est que dans la licence Android, si un constructeur... Donc, Android est gratuit, comme vous le savez, mais si un constructeur veut installer Android sur son téléphone, il doit... Il est obligé d'installer les applications. Exactement. Et notamment d'avoir Google comme moteur par défaut sur le téléphone. Mais pas seulement Gmail, Google Doc, tout ce que ça veut dire. Voilà, toute la litanie des applications. Est-ce que pour toi, alors, ton père, cela signe le début du déclin de Google ? Ah non ! Si tu veux, ça va être une procédure extrêmement longue. Les procédures anti-trust, ça dure très longtemps. Mais parfois, on a des exemples par le passé, où il y a des compagnies qui sont démantelées. Alors, on pourrait se poser la question suivante. Google est quand même un instrument pour les... Si on se place d'un point de vue un peu plus mondial, puisqu'aujourd'hui, vous savez, il y a une guerre économique extrêmement forte entre la Chine et les États-Unis. Les États-Unis n'ont pas intérêt à tuer dans l'œuf. Enfin, dans l'œuf... La question, est-ce que les Américains ont ou pas intérêt à tuer dans l'œuf Google puisque ça leur permet une mainmise. Alors, pas sur la Chine, mais en tout cas, sur l'Europe notamment et un certain nombre de pays. L'Amérique latine, etc. Honnêtement, c'est peu probable que ça arrive parce qu'effectivement... Eh bien, c'est pas sûr parce qu'en fait, les Américains, la loi antitrust, ils déconnent pas avec ça. Quand ils considèrent qu'une compagnie est trop puissante, ils sont capables de la casser en morceaux et de la démanteler. Mais au niveau du... Par exemple, si tu prends le Sénat, il me semble que les Républicains, eux, sont totalement contre la dissolution. C'est une procédure judiciaire. Oui, mais ça ne doit pas passer devant le Sénat, à un moment ou à un autre ? C'est une procédure judiciaire. Ça peut prendre un temps de malade, ça. Oui, ça va prendre un temps de malade. C'est en vertu du Sherman Act, qui est une loi relativement ancienne. Mais c'est plusieurs États fédérés qui ont porté plainte. Ils sont assez nombreux. Je n'ai pas refait la liste. Et le procès va opposer le département de la justice donc des États. Je les ai. Arkansas, Floride, Georgie, Indiana, Kentucky, Louisiane, Mississippi, Missouri, Montana. Et pas la Californie, bizarrement. Oui, évidemment. Pas la Californie. Mais ça va être une procédure judiciaire. Ça ne va pas aller jusque devant la Cour suprême. Mais l'exécutif et le législatif n'ont pas leur mot à dire. Check and balance. Peut-être que Tom Sawyer va pouvoir agir. Voilà. Donc, ça va durer longtemps. On suivra cette affaire. Mais voilà, ça va suivre son cours tout doucement. Et le document de plainte, vous pouvez le trouver relativement facile sur Internet. Il a été déposé le 20 octobre. Le site du New York Times, on peut le dire peut-être. Non, vous pouvez le trouver assez facilement partout. Et le document, la plainte, fait beaucoup, beaucoup de pages. Et là, c'est très technique. Et moi-même... Oui, c'est la fausse. Si vous voulez le regarder sur Internet, vous tapez Read the antitrust lawsuit against Google. Je n'ai pas compris, mais je reste un peu pour vous. Il n'y a pas que Google. Parce que si je ne me trompe pas, il y a eu des auditions au Sénat justement dans le cadre de ces trucs-là. Et ils ont intérêt... Donc, il y a eu Facebook, Google, Apple, etc. Et ils ont évoqué le fait, par exemple, pour Amazon, de séparer leurs différentes activités en différentes branches. Ce qui, en fait, n'est pas vraiment non plus une découpe comme ça a été le cas pour d'autres. Si on veut faire une mauvaise analogie, c'est un peu ce qui s'est passé par exemple en Europe pour le marché de l'électricité ou du gaz. C'est-à-dire qu'on a imposé la distinction des infrastructures. Donc, par exemple, pour EDF ou par exemple, pour Réseau Ferré de France. À l'époque, je vais reprendre plutôt l'exemple de la SNCF. Ils ont dissocié la SNCF entre Réseau RFF, Réseau Ferré de France. Merci, Captain Web, qui gère les voies. Les infrastructures. Qui gère les infrastructures et qui demande une redevance aux utilisateurs. Pour le moment, il n'y a quasiment que la SNCF. Mais sur les voies pourront rouler tous les opérateurs. Et donc, il y a la même logique pour EDF où EDF, je crois qu'ils ont créé une entité... J'en suis pas sûr pour EDF. Ils ont créé une entité distincte pour les infrastructures de transport électrique. Et après, chaque opérateur peut vendre son électricité. Moi, ce qui me surprend, c'est qu'ils n'aient pas fait ça pour la téléphonie mobile, par exemple. Parce que ça semblerait plus logique d'avoir... Oui, mais là, tu as plusieurs opérateurs de téléphonie et chacun a son réseau. C'est le même principe parce qu'au final, la SNCF, c'est la même chose. Oui, ils auraient pu grouper les réseaux. Mais ça, c'est pas construit de la manière... Oui, mais c'est logique parce que autant la SNCF... Je vais faire assez court, on va passer à autre chose. Mais la SNCF, à l'origine, avant 1945, c'était toute une série de compagnies. T'avais... Et c'est pour ça que tu as autant de gares à Paris. C'est que chaque compagnie de train avait sa gare dans Paris. T'avais la PLM, Paris-Lyon-Marseille, etc. Et au sorti de la Deuxième Guerre mondiale, toutes ces compagnies ont été regroupées en une seule pour former la SNCF. Et donc, la SNCF s'est construite sur cette base-là et donc était propriétaire de l'ensemble du réseau ferré de France. Mais les opérateurs télécom, quand ils se sont construits, tu as eu Orange, évidemment, France Télécom qui était le premier opérateur. Mais après, tu as les licences qui ont été octroyées. Mais c'est facile de construire un réseau télécom alors qu'au construire un réseau ferré, c'est plus compliqué. Oui, mais ça pourrait avoir de l'intérêt aussi. Bon, bon, il ne faut pas partir dans ce débat-là. C'est un problème historique. Tout à fait. Bon, allez, passons à autre chose, sinon ça va durer trois ans. Voilà. Mais c'est un sujet intéressant. J'en ai parlé, j'étais chez notre ami Patrick, le futur président du monde, dans un de ses podcasts l'avant-dernier, je pense, et on a parlé longuement de ça, de justement des lois en kit trust. Il y avait Salomé aussi, je crois. Il y avait Cédric Ingant. Ah pardon, je confonds alors. Oui. Voilà. Donc, mais moi, je vais vous parler d'autre chose. Mais on n'est pas dans le même domaine, mais voilà. c'est la copie privée. Je sais que c'est un des trucs préférés. Tu vas parler de la copie privée sur les téléphones basiques ? Voilà. Magnifique. Ah, quelle magnifique news. Alors, on va rappeler vite fait ce qu'est la copie privée. Copie France. Copie France, c'est une société qui est chargée de récupérer une redevance sur tous les appareils qui ont un espace de stockage. Parce qu'évidemment, un espace de stockage ne peut être utilisé que pour une seule chose, pour pirater des données. Bien sûr. Voilà, n'est-ce pas. Donc, jusque-là, tu te dis, à moins ? À moins ? Des films de boules. Ah oui, non, mais ils ne distribuent pas après aux films de boules. C'est vraiment plutôt pour de la musique et pour tout ce qui est film. Est-ce que les espaces de stockage, c'est un peu les poubelles d'Internet ? Voilà. Ils appellent ça la ponction culturelle. La ponction culturelle ? C'est beau, c'est un terme d'intention. Je trouve ça beau. Alors, il faut savoir que en 2012, ils avaient voté parce qu'ils régulièrement, ils refont des barèmes pour voir comment ils vont taxer un peu tout ça. Et en 2012, ils avaient fait une redevance qui était calculée en euros par giga octet. Donc là, c'était des barèmes de mémoire. Voilà, c'est ça. Donc, en gros, c'était 0,7 euros par giga. Donc, 70 centimes par giga. Donc, si tu avais un téléphone, tu achetais un téléphone big de merde qui avait 128 méga de RAM, si tu veux, de stockage, en gros, tu payais 9 centimes de redevance. Bien sûr. Voilà. Et en 2018, il y a un mec chez eux qui est probablement génie qui s'est dit « Ouais, on va faire ça, c'est compliqué, le truc. Voilà, ce qu'on va faire, c'est qu'on va faire ça au forfait. Donc, on va faire un forfait jusqu'à 8 gigas, c'est 4 euros. Donc, en gros, ça veut dire que le mec qui s'achetait son téléphone big qui coûtait, je ne sais pas, 50 balles ou même 40 balles parce que ça ne coûte pas grand-chose. Eh bien, sur cette somme-là, il y allait avoir 3 euros, je ne sais plus combien, qui allait partir directement d'office. Pas con. Voilà, alors évidemment, tu penses bien que les constructeurs ainsi que tous ceux qui étaient un peu dans le business n'étaient pas très, très contents parce que, en gros, pour 4 euros pour 128 mégas alors qu'avant, c'était 9 centimes, ça fait une augmentation de plus de 40, ce qui est quand même pas mal. Je ne sais pas ce que tu en penses, Laure, ton père. Je suis totalement d'accord. Il est d'accord. C'est ça. Il y a Edoui qui nous dit 256 gigas chez mon dernier téléphone. Oui, ben voilà, tu peux calculer en gros parce que depuis, là, ils sont en train, donc on est dans une année où ils sont en train de refaire les barèmes. Alors bon, ils ont dit non mais on ne va quand même pas repartir sur le barème de 2012. Il ne faut pas exagérer non plus 9 centimes et tout, c'était vraiment pas assez. C'était limite à ne pas dépasser. Voilà, exactement. Donc, ils ont fait un nouveau barème. Ils ont fait, on est sympa, 128 mégas, on va juste vous facturer ça à 1 euro. Il y a un nouveau forfait. Entre 128 et 512 mégas, c'est 2 euros parce que Dieu sait sur 512 mégas, ton stock de la musique et des films, c'est connu. Sur 512 mégas ? Oui, on parle de mégas. Justement, c'est ça. C'est vraiment des games petits. Pour l'instant, c'est vraiment des games petits. C'est pire que nous. Non mais attends, c'est ça leur argument. C'est qu'en plus, leur argument principal concernant le forfait, c'est franchement, vous vendez 200 000 téléphones comme ça par an, ça ne va pas vous coûter beaucoup. Honnêtement, vous n'allez pas nous casser les couilles avec ça. Le mec leur en fait, non mais attendez, on est où là ? Argument de merde. Parce que quand même, je ne sais pas si t'imagines qu'ils taxent 4 euros actuellement pour un téléphone de 128 mégas. C'est-à-dire, qu'est-ce que tu fous sur 128 mégas sachant que tu as le système aussi probablement dessus ? Les mecs prennent des photos, ce que tu peux prendre comme photos avec, c'est vraiment... Je ne sais pas combien j'ai sur ma merde mais ça en est 8 ans. Tu peux prendre une photo d'une pochette de disques. Non mais toi, tu as un vrai smartphone. La 128, ce n'est même pas des smartphones en fait, c'est des basic phones si tu veux, un peu comme les Nokia à l'époque. Donc, le nouveau barème qu'ils ont proposé jusqu'à 128 mégas, 1 euro. Grand prince. Entre 128 et 512 mégas, 2 euros, parce que quand même, c'est quand même beaucoup. Et entre 512 mégas et 2 gigas octets, c'est 3 euros. Alors, c'est la même chose. Je ne sais pas si vous avez eu récemment un téléphone avec 2 gigas de mémoire. Moi, j'ai 16 gigas. Voilà, c'est quand même plus. Oui. Donc voilà, alors c'est toujours en discussion parce que ça, c'est la proposition qui date de septembre et autant dire que les fabricants ont dit non mais vous nous cassez les couilles et Copy France a dit ouais mais ce sera comme ça et pas autrement. Copy France. Voilà. Exactement. Excusez-moi, non je ne vais pas répondre quand même. Voilà. Donc, c'est une urgence. C'est une urgence Covid. Donc voilà, donc si vous avez l'intention d'acheter un téléphone vraiment pas cher, et bien vous savez désormais combien ça vous coûtera chez Copy France. Copy France. Copy France. Alors, je continue dans la rubrique les états attaquent les corpos. Vas-y. Vous connaissez tous nos amis de chez Uber, évidemment, qui a son siège dans l'état de Californie. C'est moi qui règle mon micro. D'accord. Pardon. C'est le genou de l'or ton père. Ah putain, c'était mon genou les boules. Et vous connaissez tous le petit sujet qu'a rencontré Uber qui est lié à son modèle économique. Son modèle économique, c'est-à-dire que l'ensemble des chauffeurs ne sont pas des salariés pour Uber mais sont des indépendants qui utilisent leur application et qui reversent un certain pourcentage des courses. Ce n'est pas qu'ils reversent. En fait, c'est plutôt Uber qui leur verse. Ils prennent leur commission et leur verse leur escond. Exactement. Ces derniers temps, la tendance, ça a été les états ou certains chauffeurs qui ont demandé la requalification de leur relation juridique entre eux et Uber comme un contrat de travail. Évidemment, si c'était requalifié en contrat de travail, ça modifie complètement le modèle économique de Uber puisque ça leur imposerait dans la plupart des états où ils opèrent de payer des charges sociales. Autant dire que ce n'est plus rentable. Déjà que ce n'est pas rentable à la base. C'est pour ça qu'on parle d'uberisation de l'économie puisque la technique consiste à dire non, ces gens-là ne sont pas mes salariés mais sont des entrepreneurs qui travaillent pour des entrepreneurs indépendants qui travaillent pour nous. C'est le principe par exemple pour France des auto-entrepreneurs. On le rend compte par exemple pour Uber Heat ou pour tout un tas d'autres domaines de l'économie. Uber Fion ? Donc, les états qui voient partir des recettes fiscales et puis ça crée aussi quelque part de la misère sociale me semble-t-il essaient de combattre ce modèle économique. En France, on a eu je crois un arrêt de la Cour de cassation qui n'est pas très ancien qui requalifie dans certaines hypothèses les relations entre Uber et ses chauffeurs comme contrat de travail. Il y a un certain nombre de gens qui ont été requalifiés en contrat de travail. Ok. Donc, ce qui pose un certain nombre de vrais. Mais, c'était surtout en Californie où l'état californien voulait absolument que Uber soit considéré comme un employeur et ils ont voté une proposition de loi souvenez-vous-en il y a quelque temps qu'on appelait la loi AB5 qui disait toutes les entreprises type Uber, Lyft et autres sont des employeurs et donc ce qui lie les chauffeurs et la compagnie c'est un contrat de travail. Donc, évidemment, ces sociétés-là étaient furaxes donc elles ont été devant les tribunaux elles ont fait tout ce qu'elles ont pu les tribunaux les ont déboutés donc la loi AB5 a été confirmée par les... Alors, ce qu'il faut comprendre c'est que ça c'est état par état. Attends, il y a peu de sujets qui nous posent une question mais tu nous demandes est-ce que c'est à avoir rapport avec Uber Reeves ? Non, rien à voir avec Uber Reeves laisse-le tranquille. Ou Uber Lyonnaire. Laissez-le tranquille les pauvres. Et donc, par exemple, en France la chose a lieu en France au Californie ça a lieu en Californie etc. Bien sûr. Donc, ils n'arrivaient pas à se débarrasser de la loi AB5 et ce qu'ils ont fait alors, vous savez que lorsqu'il y a une élection aux Etats-Unis on ne fait pas que voter pour le président des Etats-Unis. ça commence, on vote plein de prédules. Non, il y a plein de propositions de loi que tu votes en même temps. En fait, on vote pour plein de choses. Ce n'est pas un bulletin, c'est un dossier que tu envoies. Non, mais c'est à peu près ça puisqu'on peut voter à la fois pour des élections locales, des élections de l'Etat fédéré et en même temps pour l'Etat fédéral. J'en ai vu passer pas mal parce qu'au cyber on fait des fax et les Américains peuvent envoyer par fax leurs bulletins de vote. D'accord. Et dans les dernières semaines on a fait un paquet. C'est sécurisé. Je n'ai pas vu un seul contraint. C'était quel truc pour Biden ? Si j'ai bien compris ça, d'après ce que j'ai lu, d'après ce qui a été dit, ce sont des bulletins illégaux. Voilà, c'est de la fraude. C'est ça. C'est tout à fait de la fraude. Voilà. En tout cas, je peux vous dire un truc, c'est que les Américains en France et à Paris, ce n'est pas des pro-Trump, clairement. Ah oui, d'accord. Ok. Il y en a un quand même qui m'a donné son truc pour que je le faxe et qui m'a dit fuck Trump. Ah oui. Ok. Ça marche. Et notamment, parmi l'élection, il y avait notamment un certain nombre de référendums et notamment en Californie. Oui, bien sûr. Sur ce projet. Et il y a un référendum qui est particulièrement intéressant. C'est un référendum qui a été mis en place par les compagnies de chauffeurs, notamment Uber, puisqu'ils ont demandé à ce que soit mis en référendum, c'est des référendums populaires, en disant, ben voilà, vous, gens de Californie, vous devez dire que vous n'aimez pas la loi AB5. Ils ont mis 200 millions d'euros sur la table pour faire de la publicité à la télé. C'est ce qu'on appelle du lobbying. Voter pour Uber, 200 millions d'euros. Ah oui, quand même. De pub. Oh la vache. De pub pendant des mois pour dire aux gens il faut voter, il faut voter, il faut voter. Ils ont envoyé des messages à tous leurs chauffeurs là-dedans, il faut que vous votiez pour le référendum. Et ce référendum, c'était quoi ? Sinon, vous serez au chômage. C'était pour dire on ne veut pas de la loi AB5 et le référendum est passé. Ce qui fait que par référendum populaire en Californie, la loi AB5, elle dégage. J'aurais bien aimé voir leurs arguments envers les électeurs quand même. Regardez les publicités qui sont passées. Je n'ai pas regardé les publicités. C'est Satan qui est derrière. Mais c'était du matraquage. Oui, possible. Voilà, donc aux Etats-Unis, pour 200 millions de dollars, une grande compagnie peut se payer une loi. Ah ouais, c'est pas bon. C'est intéressant. Pour 400 millions, tu peux en avoir deux. Pour que ça paraisse sur le bulletin de vote, qu'est-ce qu'il faut faire ? Parce que j'imagine qu'il y a une procédure légale. Oui, il y a une procédure que je ne connais pas sur le nom franc. Mais je pense qu'il faut déposer une requête. Ce n'est pas un certain nombre de citoyens qui doivent baquer le truc ? Probablement. C'est la guerre. C'est ce que voulaient par exemple en France. Les Gilets jaunes voulaient le référendum et l'initiative populaire. C'est un référendum de cette nature-là. Encore que ça marche bien en Suisse. Oui, mais le système suisse est très différent parce qu'il fonctionne par canton. C'est fédéral. Ils font beaucoup de référendums en Suisse. Oui, mais ils n'arrêtent pas. Non, mais oui, ils n'arrêtent pas. Pour ou contre les chaussures avec des lacets ? Contre. Voilà, mais je trouvais ça génial. Pour ou pas d'air, pas en verre. Uber qui, alors, ils n'étaient pas seuls, ils s'étaient associés avec d'autres compagnies. Mais... Ah, mais les mecs, c'est des génies, quoi. C'est clair. C'est génial, c'est génial. Les mecs, ils ont défoncé une loi par un référendum. Ils ont fait de la pub pour 200 millions pour inciter les gens à voter pour eux. Voilà. Je voulais vous en parler. Je trouvais ça génial. Votez pour cette loi. Sinon, vous ne pourrez plus vous faire accompagner bourré à 3 heures du matin. Ça devait être à peu près ça. Par un entrepreneur indépendant qui se fait exploiter. Voilà, exactement. Allez, c'est l'heure de la news McAfee. Ça faisait longtemps qu'on n'en avait pas parlé. C'est notre ami. Alors, sachez-le, McAfee, il est où en ce moment ? Où est McAfee ? En prison. Et si, il est en prison ? Ah, si, c'est... Ah, oui, effectivement. Bien joué, quoi. Après toutes ces années, j'ai eu une chance sur deux. Alors, rappelons un peu le parcours de McAfee. Il était où ? En République dominicale ? Je ne me souviens plus. Obélise, il était Obélise. Il était un peu partout, lui. Obélise, accusé de meurtre. Donc, il s'enfuit. Il y a un truc rocambolesque. Il arrive au Nicaragua, je ne sais plus où. Il est exfiltré vers les Etats-Unis. Enfin, un truc de malade. Quelle vie ? Il reste quelques années aux Etats-Unis. Et puis là, il partait en vacances en Espagne. En manque de pot, il y a la SEC, qui est la Security and Exchange Commission, qui a demandé son arrestation. De quoi ? Il voulait venir en Europe, quand même. Je ne sais pas s'il était là en vacances ou si c'est juste pour s'enfuir. Enfin, mon wife. En tout cas, il a été arrêté début octobre, suite à un acte d'accusation qui avait été déposé contre lui par le département de la justice. L'origine de ce truc-là, effectivement, c'est évasion fiscale, puisque la SEC avait déposé plainte contre lui et a demandé qu'il y ait un procès. Pourquoi ? Pour avoir... Ce n'est pas un complot contre McAfee, ça. Complot ! C'est toujours un complot contre McAfee, de toute façon. Alors, qu'est-ce qu'on lui reproche à ce brave homme ? Eh bien, on reproche à McAfee cette fois-ci. Ce n'est pas pour meurtre qu'il accusait. C'est pour avoir promu des ICO. Alors, est-ce que tu te rappelles, Manox, qu'est-ce que c'est qu'une ICO ? C'est sûr que oui. Voilà. C'est une introduction en bourse ? Non. Non, c'est une IPO, une introduction. Non, c'est une Initial Coin Offering. C'est de la crypto-monnaie. C'est-à-dire que... C'est une arnaque ! Quand quelqu'un lance une crypto-monnaie, par exemple le LTP Coin, eh bien, tu fais une ICO pour lancer la machine, pour initier le business. Alors, évidemment, 99,99% des cas, c'est une grosse arnaque. Vous allez perdre tout votre pognon. McAfee, ce qu'il a fait, c'est qu'il a profité de sa popularité sur les réseaux sociaux, entre autres sur Twitter, pour baquer le truc en disant, ah, cette ICO-là, vous allez gagner un tas de pognon, allez-y, achetez tout de suite, etc. Vous allez voir. Alors, il s'est fait quand même un petit fond badlaine avec ça, puisqu'il a été payé 11,6 millions de dollars pour ses services. Ah, quand même ! Oui, quand même, oui. Plus à peu près 11 millions de dollars en tokens, donc en ces cryptos qu'il a dû revendre aussitôt derrière. Concernant son évasion fiscale, son meurtre ? De quoi ? Non, non, non, non, non, c'est pas prouvé. Ah oui, non, non, attends. Pour l'instant, donc voilà. Donc là, actuellement, il est où ? Il est dans une jôle quelque part en Espagne, mais rassurez-vous, il va bien, puisque sa femme nous a donné des news par son compte Twitter. Heureusement qu'elle est là. Et je tenais à vous citer le message de John, parce que c'est digne des meilleurs personnages de Manox. Donc, je vous le cite, là, je suis McAfee. Hey man, bonjour de la prison, mes amis, je passe un moment fascinant. La prison espagnole n'est pas si mal. On peut y porter les vêtements qu'on veut, on peut fumer et se socialiser. C'est comme un hôtel Hilton, mais sans le service d'étage. Mon compagnon de cellules est un trafiquant de drogue, j'aurais aimé le connaître avant. La cour de la prison est pleine de meurtriers, mais surtout des gens sympas. Voilà. Ils sont sympas quand même. C'est un bon séjour en Espagne. Merci McAfee de nous avoir donné de tes nouvelles. C'est sympa. On voit que, manifestement, j'ai l'impression que lui, la prison en Espagne, ça ne le dérange pas trop. Je pense qu'il préfère ça que d'être un patriote aux Etats-Unis. Alors là, il y a le département de la justice américain qui est en train de pousser au cul l'Espagne pour qu'il lui envoie McAfee dans le premier avion. Et c'est probable que je pense que ce sera moins sympa peut-être quand il sera dans un pénitencier au Nevada. Quand il soit à Guantanamo, tu seras vraiment content. Voilà. En tout cas, merci pour ce message, John, parce que c'est une belle preuve d'amour envers tes followers. Voilà, exactement. C'est tout ? Ah bah ouais, c'est tout, ouais. Alors, deux petites news espaces très courtes. C'est pour ça que je vais les faire à l'affilée. Vas-y, vas-y. Première petite news, je ne sais pas si vous avez suivi ça. On a battu le record d'un Rimage à l'ISS puisque c'est une fusée Soyouz qui a fait le voyage Terre-ISS en trois heures. Oh, pas mal. En trois heures. Il sourit comme un vieux pervers qui parle de ça. C'est-à-dire que quand tu fais ton voyage en banlieue parisienne dans les bouchons, tu fais trois heures, tu vas dans l'ISS, tu fais trois heures. C'est vrai. Voyage Express. Est-ce qu'il paraîtrait un des cosmonautes qui aurait quand même chié dans son falzard ? Ça, je ne sais pas. Mais ils peuvent chier dans leur falzard, en fait. Il y a tout le matériel. Ouais, mais au bout d'une heure et demie comme ça, il y a une trappe à bousiller. On se va chier, quoi. Le mec, j'ai pris beaucoup de TGV dans ma vie, géré les vols vers Mars et les installations sur Mars. C'est Captain Web qui m'a envoyé la news. Rendons à César ce qui est à César. Ils ont mis des petites clauses en expliquant, de toute façon, les règles juridiques qui s'appliqueront dans le cadre du voyage et sur le sol martien, ce seraient des règles qu'on établira de bonne fois. Donc, sous-entendu, c'est nous, Spetsy, qui allons définir les règles. C'est la sensation parce qu'en fait, il y a des mecs qui sont allés fouiller dans les conditions générales de Starlink. Donc, Starlink, c'est le réseau de satellites qui est censé apporter Internet au monde entier, etc. Et parmi ces conditions générales, il y a le fait que Starlink opère sur la Terre, mais aussi, ils ont déjà prévu le fait qu'ils allaient opérer sur Mars quand il y aura une colonie martielle. Et effectivement, je ne me rappelle plus ce qu'ils ont dit. Donc, si tu utilises les services de Starlink, tu acceptes les conditions générales et donc les règles fixées par Starlink qui pourraient être sur Mars. D'après ce que j'ai lu lors de ton père, une des premières choses qu'il fabriquait sur Mars, ce serait une pyramide géante, un sphinx géant avec la tête d'Elon Musk. Ce serait bien quand même. Je pense que c'est mérité, honnêtement. Et donc, la question, est-ce que de telles conditions générales sont valables ? Ce n'est pas évident parce que déjà, c'est contractuel, donc c'est soumis aux lois qui doivent s'appliquer. Donc, on pourrait considérer que la loi qui s'applique à Starlink, c'est la loi de l'État sur Terre dans lequel elle est établie. Et puis, par ailleurs, il y a un certain nombre de traités internationaux qui régissent quand même l'espace. Et la logique voudrait que l'entreprise privée soit soumise à ces traités internationaux. Mais c'est vrai dans les années à venir si effectivement Elon Musk va sur Mars et il va y avoir une redéfinition du droit spatial qui va être nécessaire. Pourquoi ? Parce que le droit spatial avait été inventé à un moment où on considérait que seuls les États iraient dans l'espace et on n'imaginait pas que des compagnies privées allaient exploiter, aller miner dans l'espace ou s'installer. Ils ne vont pas miner, allons. Ils vont explorer. Exploiter. Bien sûr. Alors, il y a plusieurs trucs intéressants. Déjà, parce qu'il y a des lois qui s'appliquent. Il y a eu beaucoup d'hypothèses là-dessus. On ne parle pas de ce qu'Elon Musk veut faire parce que c'est encore un autre business. Mais en tout cas, il y a plusieurs trucs qui peuvent s'appliquer. Par exemple, quand ils seraient dans un vaisseau SpaceX, par exemple, imaginons le Starship, a priori, c'est comme les bateaux en mer, c'est la nationalité du pavillon, en l'occurrence américain, qui pourrait rentrer en compte. Oui, mais moi, je vais te faire un pavillon, je vais te faire un paradis spatial. C'est ce que nous dit le prince de Saint-Denis. Il dit sauf si le siège de sa SARL est à Mars City. Clairement, je pense que tout ça, c'est pour défiscaliser. Il n'y a tant qu'une chose, c'est de foutre le siège de Tesla sur Mars. Ils vont se brosser sévère. Il y a une secrétaire là-bas. Il va bien se faire chier, quoi. Si tu mets ton siège social sur une comète. Oui, oui, effectivement. Mais en tout cas, il y avait eu, il y a longtemps, une interview d'Elon Musk où il avait évoqué... Il y a un mec qui nous dit, imagine tu vas en Uber sur Mars. Ça coûte cher, je peux te le dire. Peut-être bientôt. Donc, en tout cas, Elon Musk avait évoqué la possibilité d'avoir son propre système de loi sur Mars. Évidemment, pourquoi se faire chier à répondre aux lois des humains ? Alors que tu peux faire tes propres lois sur une autre planète. Les humains, on est terriens, tu veux dire. Oui, oui, oui. Et il avait évoqué le fait d'une démocratie totale. A savoir que, par exemple, dans une démocratie comme les nôtres, on vote pour des représentants qui vont voter les lois. Tandis que... C'est un truc de terrien, ça. Sur une petite colonie où tu as quelques centaines de personnes, ça peut être une démocratie directe où quand tu as une loi... Ça va vite dériver, ce truc-là. Tout le monde vote pour l'électriorité. Oui, mais c'est une démocratie à la Grèce. Ce que tu es en train de faire, tu es en train de faire de la... Sauf que les Grecs, ça dépend. Tout le monde n'était pas non plus... Tu es en train de faire de la propagande terroriste. Martienne. La propagande martienne. Le problème de la conception d'un système juridique comme ça, ce n'est pas trop de définir les règles ou de dire qui peut les édicter. Le problème, c'est de les faire appliquer. Si la Terre dit « Ah ouais, mais non, mais moi, je considère que les lois martiennes, c'est des lois terriennes qui doivent s'appliquer. » Le problème, c'est qui va les faire appliquer ? Les mecs qui sont sur Mars. Ils vont envoyer un vaisseau de CRS. Un star chip rempli de CRS. Les mecs, ils vont débarquer à faire ton fin et vont faire alors. On fait moi les malins maintenant. Un des premiers trucs qu'ils devraient faire, c'est ramener sur Mars un juge avec des CRS. Bah oui, c'est ça. Une secrétaire, un juge, une prison. Oui, mais le problème, c'est que le juge, la secrétaire et les CRS, ils vont être sur Mars, ils vont faire ses sessions. Ah oui, mais nous, on n'oublie plus aux lois terriennes. Ah bah bien sûr que oui, c'est ça l'idée. Mais clairement, ça va être le bordel pour faire respecter des lois. Ah non, mais encore ! À partir du moment où il y a des lois martiennes, c'est pas un problème, c'est les lois d'Elon Musk, c'est tout. Comme bien arrivé pour les services. Voilà, il va être sympa, donc ça va aller. Donc bon, en tout cas, ça va être... Bon, c'est pas pour tout de suite, clairement. En tout cas, il y a des sacrés problèmes juridiques qui se posent. Oui, mais c'est intéressant, c'est très intéressant. Mais ça va être la loi du plus fort comme d'habitude. Alors effectivement, c'est un peu le problème de ce genre de truc. Enfin bref, on verra. Mais en tout cas, c'est pas grave. Je crois que c'était fini. Non, non, mais il y a plein de... Ils avaient évoqué aussi le fait d'établir certaines règles constitutionnelles et entre autres que par exemple, une loi sur Mars ne serait pas définitive, parce qu'elle serait revotée tous les X années, si tu veux, pour que les lois qui servent à rien finissent par être zappées pour pas encombrer un système juridique. C'est des lois à durée déterminée. Voilà, c'est ça. Enfin bref, tu vois, j'attends déjà l'indépendance partielle. Ça mériterait un dossier complet. Déjà, il faut que les gens foutent les pieds sur Mars sans crever, ce qui n'est pas encore... On n'y est pas encore. C'est bon. C'est bon. C'est bon. Vas-y, Captain. Ah, c'est à moi ? Vas-y, Captain. Ça pue rien ? Je te dirai. D'accord, OK. Il est en train de chercher. Parce que moi, je passe en quick-end party directement. C'est parti. Alors, il y a eu beaucoup, beaucoup, beaucoup de news depuis le dernier podcast qu'on a fait. Donc, début octobre, on a eu un gros scandale chez nos amis britanniques, n'est-ce pas ? Puisque, vous le savez, je ne sais pas si vous êtes au courant, mais il y a une petite pandémie qui est en train de se répandre actuellement en Europe, sur la Terre entière. Et au Royaume-Uni, comme en France, tous les jours ou tous les 3-4 jours, ils donnent un bilan. Donc, il y a tant de cas de Covid, il y a tant de personnes mortes, etc. Leur base de données de cas de Covid, en fait, début octobre, a été faite de telle façon que tu avais une liste et après, tu contactais chaque personne un peu comme en France, chaque personne de cette liste pour dire est-ce que vous avez des cas de contact, etc. Petit problème, si tu veux, c'est qu'en fait, début octobre, pendant une semaine, ils ont oublié 15 000 personnes. Pourquoi ? Tout simplement parce que la feuille Excel qui contenait ces cas de Covid était trop remplie. Et oui. Donc, du coup, ça a fait un petit scandale puisqu'on a loupé 15 000 personnes avec leur cas de contact qui auraient dû être avertis. Avec cause de Excel. Oui, parce que la feuille Excel était trop remplie, ce qui est dire, déjà, est-ce que c'est vraiment... Oui, ils ne sont pas à jour parce que Excel est passé de 200... En effet, il y avait 230 000 millions de mémoire sur les versions avant 2011 et après, ils sont passés à des millions. Ah bah écoute, je ne sais pas, ils ont peut-être une vieille version, ils n'ont peut-être pas racheté à licence. Ils ont vraiment une vieille version. C'est possible, effectivement. C'est tout ? Oui. Je vais faire avec toi des quick and dirty avec Captain Deb. Ah, il a trouvé des trucs. Vas-y. Non, non, mais j'avais des... Oui, bien sûr, tout est préparé. Tout est préparé, toujours. Juste une flash news, il n'y a quasiment plus d'appareil argentique puisqu'il y a très peu de temps, chez Canon, ils avaient déjà arrêté la fabrication d'appareils argentiques. Pour les plus jeunes de nos auditeurs en appareil argentique, c'est un appareil photo avec pellicule. Voilà, pas en numérique, analogique. Et ça va revenir, ça va être comme le vinyle, un de ces quatre dans 10 ans, 20 ans, ça va repartir. Et c'est autour de Nikon qui arrête ce qui était le F6, qui était un appareil assez prestigieux. Le F6 de Nikon, qui était le dernier appareil argentique de la marque, eh bien, ils viennent d'arrêter également l'interruption. Pour les professionnels et les amateurs qui veulent faire de l'argentique, en gros, il va rester plus que le marché de l'occasion. Que merde, p'tain ! Il va supposer qu'il y ait encore la fabrication de pellicules. Qui est quand même un gros marché, parce qu'il y a des millions et des millions d'appareils argentiques qui traînent dans les tiroirs et qui, à mon avis, tout à fait... Oui, mais le problème, c'est de les maintenir en bon état. La pellicule, les développements et tout ça. Un petit merci à Néo Tentacule qui vient d'offrir des abonnements sur le chat. Merci à toi ! Merci à tous ceux qui sont abonnés et tout. On ne le dit pas, parce qu'on est un peu pressé, mais merci à tous les amis. Il faut vivre avec son temps, alors, ton père, il faut vivre avec son temps, il ne soit pas nostalgique. Je sais que tu regrettes le Grand Empire, mais quand même. Le Grand Empire ? De quoi il parle ? Lequel ? Lequel ? De 1814 ? Alors, c'est la deuxième fois que ça arrive, ce n'est pas une grande première, mais presque, des pirates ont réussi à fourrer un malware dans l'UEFI. L'UEFI, c'est le BIOS des ordinateurs. Ça a été repéré justement par McAfee, je crois. Ah non, Kaspersky. C'est Kaspersky, autant pour moi. Ah, je ne sais pas pareil, pas le même. Oui, là, c'est le KGB. McAfee, McAfee, c'est la drogue, Kaspersky, c'est le KGB, rappelons-le. Puisque Eugène Kaspersky, c'est un ancien du KGB. Oui, qui faisait beaucoup de ski. Autant dire que vous pouvez avoir confiance dans son antivirus, aucun souci. C'est un grand copain de Kupitine, je crois. Bref. En tout cas, ils ont trouvé deux ordinateurs qui appartenaient à des diplomates asiatiques, en fait, qui n'étaient pas activés, mais qui avaient été piratés au niveau du BIOS. Or, vu que la technique est quand même très, très complexe et que ça ne se fait pas par Internet, il faut vraiment être sur l'ordinateur avec des clés USB, etc. Ils soupçonnent que ce soit des espions chinois qui aient fait ça. Mais en tout cas, ça prouve qu'une fois de plus, on peut encore... On peut tout pirater. On peut pirater un BIOS, ce qui est d'autant plus dangereux que c'est quasiment indétectable par les antivirus. Et même un trios, il me semble. Oui, n'est-ce pas, bien sûr. Bon, après, c'est très complexe puisque ça demande un accès physique à l'ordinateur, etc. Mais, méfiez-vous. Si vous avez des Chinois qui vous demandent d'accéder à votre ordinateur avec un clé USB, avec un ordinateur, c'est pas un peu limite. Si n'importe qui qui vous connaissait pas vous demande d'accéder à votre ordinateur avec une clé USB, hésitez. Ça me semble de la pluie. C'est n'importe qui qui est chinois. Voilà. Super. Ma dernière quick and dirty, c'est Facebook qui lance, ça avait été lancé déjà aux Etats-Unis, mais c'est Facebook Dating. Bien sûr. C'est le site de rencontres de Facebook. Il y a réellement encore des gens qui sont sur Facebook. Des rencontres enfin complotistes. C'est lancé en France et dans les Etats-Unis. Facebook, avec sa grosse base de données, va pouvoir proposer à des gens qui, d'après la base de données de Google et le Big Data, ont des profils vraiment communs et que ce serait chouette qu'ils se rencontrent. Donc voilà, Facebook Dating. Si vous cherchez l'AmSor, Facebook est là pour vous. Alors juste, en trois mois, c'est la meilleure news que tu avais. C'est du quick and dirty. Facebook Dating. C'est du quick and dirty, champion. Et il y a des gens qui cherchent l'amour. Je vais juste vous improviser une news avec un mail que je viens de recevoir. C'est vrai que c'est le moment. C'est clair. Pour une raison que je ne comprends pas, je reçois des mails de Wish, n'est-ce pas ? Et là, j'ai reçu un mail qui s'appelle « Pourquoi tout le monde se découvre une passion pour le tir à l'arc ? » Cette année, commandez à 15 euros cette arbalète. OK. D'accord. Clique dessus, voilà, la tête de l'arbalète. Je ne sais pas parce qu'après, il y a autre chose dans le lien. Tout est moche. Oui, tout est moche. C'est quoi ce truc de survivaliste, là ? Je ne sais pas. A priori, je pense que oui. Benox, t'as l'intérêt survivaliste pour 10 balles. Ah oui. Ils t'ont bien ciblé. Je pense que oui, je pense vraiment que je suis un survivaliste. C'est clair. Ils t'ont bien ciblé, en effet. Pourquoi pas ? Ah, vache ! Là, t'es dans le thème survival. Il t'a trop ciblé. Il ne te propose que du crado. Oui, mais je ne trouve pas l'arbalète qu'ils m'ont promise. Ça a pas l'air d'être de la qualité ? Ça a l'air d'être vraiment de la merde. Ah, attends ! Ah, voilà. Et les flèches, en tout cas. Ah, voilà. OK. L'arbalète, je t'en ai eu 18 euros. 18 euros. Non, mais ça, c'est la recherche à l'arbalète. Oui, l'arbalète. Est-ce que j'ai vraiment confiance dans des arbalètes ? Wish. OK, merci. Vous savez quoi, un de ces quatre ? Je vais vous faire un live. Tiens, je propose Manox qu'on fasse un live sur Twitch spécial Wish, un de ces quatre. On essaiera de trouver les meilleurs produits sur Wish. Ça va être sympa. Et tu les commandes ? Non, je ne les commande pas. Par contre, il n'y a pas moyen. Non, il ne faut pas exagérer non plus. Ah oui, le MIT a annoncé il n'y a pas très longtemps, il y a une semaine, qu'ils ont créé un outil capable de détecter le Covid dans le son de l'atout. Donc, en fait, c'est une intelligence artificielle qu'ils ont nourri à base de, je crois que c'était 200 000 exemplaires de gens en train de tousser. Autant dire que le mec qui a fait ça, ça devait être l'enfer. Il était avec ses échantillons en train de couper des voix de gens en train de tousser. Je crois qu'il n'y a pas un masque. Bon courage, mec. Comment ils ont fait pour avoir 2 000 échantillons de gens en tousser ? Ils ont demandé à des gens de tousser, si tu veux, a priori, de leur envoyer des... Des enregistrements de tout. Des enregistrements de tout, si j'ai bien compris. Tu veux dire que les mecs, pendant qu'ils étaient en train de crever la mort, ils se sont dit, tiens, je vais aller sur le site du MIT, voir s'ils ont besoin d'enregistrement de tout. Je ne sais pas comment ils ont... Peut-être qu'ils donnaient une pièce. Je ne sais pas comment ils ont récupéré effectivement les échantillons. Mais c'est très intéressant. Pourquoi ? Parce que leur IA arrive à détecter une toux qui est particulière au Covid, y compris dans les gens qui sont asymptomatiques. On pourrait générer ça de manière beaucoup plus large. C'est-à-dire, tu pourrais détecter les maladies des gens en fonction du terme de leur voix. Par exemple, quand Manox parle, l'IA dirait ce mec est un connard. Oui, c'est vrai. Mais est-ce que c'est considéré comme une maladie ? Est-ce que tu peux avoir un arrêt de travail pour ça ? C'est une bonne question. Cette personne est un connard, je lui... En vrai, il a un arrêt de travail permanent. Je ne sais pas si c'est... Il a plein de boulot, salopard. Bref. Donc, c'est effectivement intéressant parce que même les gens asymptomatiques qui ont le Covid, quand ils font exprès de tousser qu'ils provoquent une toux par un mail, on peut détecter le Covid. Et ils ont réussi à détecter d'autres maladies aussi. C'est magnifique. Ils sont forts. Hongement qu'on a tout ça tout de suite, là. Ouais. Donc, je ne sais pas à quel... C'est numérique, ça s'envoie en 5 minutes, ça. Je ne sais pas quel pourcentage... Alexa, quand tu vas commander une merde sur Amazon, elle va te répondre « T'as le Covid, connard ! » Voilà, exactement. Bon allez, news suivantes. Magique. Alors, un petit tour, comme il se doit, bien entendu, sur Pornhub Insight Élections. Puisque vous le savez, Pornhub Insight, c'est le département de Pornhub dédié aux statistiques. Et ils ont fait des statistiques sur l'élection, sur le jour de l'élection aux Etats-Unis. Combien de branleurs étaient sur le net ? Voilà, exactement. Et alors, on peut repérer des choses assez intéressantes. Par exemple, avant le... Donc, d'habitude... Ça se branle beaucoup. Là, vous avez un graphique, la chaîne Z, le NUYAO Zéro, c'est les statistiques habituelles sur le site. Ah oui, il y a un débranlage massif. Voilà, et donc, on repère que le matin vers 6h du matin, les gens se sont beaucoup plus branlés que d'habitude puisqu'il y a une hausse de 14% qui a baissé jusqu'à avoir un négatif de moins 11% au moment où les gens allaient tous voter jusqu'à 3h du matin où à force d'attendre les résultats de l'élection, ils en ont eu pas, ils sont retournés se branler puisqu'on a une augmentation à nouveau de 14% à 3h du matin. C'est-à-dire que les gens... Non, ça je pense plutôt, c'est... Là, on parle des Républicains, on est d'accord ? Attends, attends, attends. Non, c'est pas tout le monde, ça. Ah non, non, ça c'est... Les autres, ils ont voté par correspondance, ils pouvaient continuer à se branler. Oui, non, mais attention, les gens qui se déplacent pour aller se branler, c'est les Républicains. Parce qu'en fait, ils peuvent se branler. L'explication, c'est plus que les gens étaient devant CNN jusqu'à 3h du matin où ils se sont rendus compte qu'en fait, ils n'auraient pas les résultats. Ils se sont peut-être branlés sur le discours de Donald Trump surtout. Parce que, bien entendu, si tu veux, Pornhub a ensuite fait des échantillons par Républicain ou par Démocrate. Ah, intéressant. Est-ce que... Mais comment ils savent si un tel est... Selon les États. Les États, je sais, c'est un peu... Ah oui, d'accord. C'est un petit répand les cheveux. État républicain ou État démocrate ? C'est vrai, parce que je croyais que les démocrates, ils ne se déplaçaient pas. Alors, qui se branle le plus ? Alors, attends, ça c'est... Ils ne se déplacent pas mais ils arrêtent de se branler à midi. Rennes versus boue. Alors, on repère à peu près les mêmes statistiques. Il n'y en a pas un qui se branle plus que l'autre. Clairement, les rouges, si tu veux. Donc, les rouges, c'est les républicains, on voit qu'ils sont allés voter sur place, qu'ils n'ont pas volé par correspondance parce qu'ils ont beaucoup plus arrêté de se branler que les démocrates vers 6 heures. Je suis désolé, les bleus sont passés aussi de combien de pourcents là-haut ? 18. De 18% à moins... Je suis désolé. Oui, mais moins que les républicains parce qu'ils étaient en train de faire la queue pour voter. C'est peut-être parce qu'il y a peut-être moins de branleurs démocrates. C'est possible. Après, tu as des statistiques selon les différentes élections puisque ça devient compliqué. Attends, au-dessus, celle d'avant ? Oui. Ah non, c'est l'inverse. Il y a plus de branleurs démocrates en fait. Oui, donc ils sont allés où t'en voter ? Parce qu'ils sont passés de là à l'écart exactement le même. Oui, mais ils arrêtaient plus de se branler vers 6 heures au moment des résultats et où ils étaient encore en train de voter je pense. Je ne sais pas si c'est côte-est ou côte-ouest. Je ne sais pas. C'est compliqué de analyser. Tu sens qu'à républicains ils avaient le somme parce que tu vois à 2h du matin il est grosse poussée. Donc voilà, il y a plein de statistiques intéressantes. C'est vachement intéressant. Voilà, respect aux statisticiens pornoble. C'est les états les plus branleurs ça ? Non, ça c'est les changements par rapport aux statistiques habituelles. De branlage ? On parle de branlage. D'accord. Alors attends, changement. L'Arizona est très très au-dessus. Juste en dessous, il y a les états qui se branlent le plus. Ça c'est Traffic Change. Pas de branleurs. Ah ouais, ça c'est par état effectivement. Le District of Columbia, donc Washington, moins 11,5, non, moins 15, je n'arrive pas à voir, c'est trop petit, attends, bouge pas. Hop, hop, hop, merde. Ouais, moins 13. Donc effectivement, à Washington, on a clairement beaucoup arrêté de se branler. Ah bah oui, on suivait les élections de près. Et alors l'état où on se branlait, on avait rien à foutre, c'est lequel ? C'est l'Alaska ? Alors, Hawaï. Hawaï, plus 10% de branlés. On a un réxen, aussi, c'est ouf. Ils sont dit, bon, tout le monde est devant la télé, on va se branler tranquille. Il y a du, il y a la bande de passants. Ils ont raison. C'est un peu comme le périph, tu sais qu'entre midi et deux, il n'y a pas personne, tu vois. On peut y aller. Là, c'est pareil. Effectivement. Merci, Captain, pour ces statistiques. Merci de rien. Alors, j'ai une dernière news. C'était magique. Et cette news est très spéciale parce que je tiens à remercier notre Patrick. C'est grâce à lui que je l'ai. J'en ai même parlé dans le rendez-vous tech où j'étais avec lui. Ce n'est pas une news pas fraîche. Patrick, il fonctionne de façon très simple. C'est qu'il a... C'est très organisé. On sait qu'il fonctionne de façon très simple. Cet homme est très organisé. Il a un fichier sur lequel on va et on voit les news desquels on va parler pendant l'épisode. Ce n'est pas comme ici où c'est le bordel. Et qu'est-ce que je vois dont je regarde et tout ? Google, Apple, les trucs et tout. Qu'est-ce que je vois ? Qu'est-ce que je vois ? Piège à pénis. Je fais... Qu'est-ce que c'est ça ? Et en même temps, évidemment, pour un jeu sexuel... Je n'arrive pas à dire malsain, mais spécial. Où, effectivement, je ne sais pas, ta femme ou ton compagnon va te punir et te dire « Mais non, tu ne pourras pas te branler puisque ton truc est dans cette espèce d'objet. » Je crois que j'ai une image pour vous. Merci, Catherine. De rien, attends. Voilà. Alors, voilà. Ça ressemble à ça. Alors, comment ça fonctionne ? Je ne sais pas. En tout cas, imagine que ta bite est là-dedans. Ou ta table là-dedans. Alors, quel est le problème de cet objet connecté ? Cet objet connecté chinois a un problème principal, c'est qu'il n'y a pas de système physique. Il n'y a pas de clé, en fait. Ça fonctionne uniquement par Bluetooth. Ah. Donc, une fois que tu as enfermé ta bite là-dedans. Il faut avoir des piles. Il faut que ton Bluetooth fonctionne. Sinon, c'est mort, quoi. Si ton téléphone n'a plus de batterie ou le téléphone de ton compagnon. Ou le machin, là. Voilà, exactement. Tu l'as dans le cœur. Après, je pense que tu peux recharger. Il y a probablement... Je te vois bien. Il y a des failles de sécurité dedans. Ça pouvait être contrôlé à distance par des gens. Et on a même évoqué le fait qu'éventuellement, il pourrait y avoir des ransomware, si tu veux. Non, mais je crois que le truc, le problème surtout, c'est que le protocole n'est pas crypté. Oui, il est ouvert. Oui, donc n'importe qui peut avoir tes coordonnées, effectivement. Donc, ce n'est pas terrible, terrible. Donc, il y a beaucoup, beaucoup de problèmes. À votre place, j'éviterai d'utiliser ce truc-là. Bon, après, chacun fait ce qu'il veut. Mais effectivement, la société britannique qui a trouvé, entre autres, le hack, a indiqué que seule une disqueuse ou tout outil approprié peut libérer l'utilisateur en cas de... Une disqueuse. Voilà, donc imaginez, vous avez votre pénis coincé dans cet objet connecté et quelqu'un à la disqueuse va vous le retirer. Ça aurait pu être un oiseuf. Oui, ça aurait pu être... Mais je voulais remercier Patrick parce qu'effectivement, sans toi, je l'aurais peut-être loupé cette news. Merci à toi, Pert. Et c'est terminé ! Oh là là ! Oh là là ! Donc c'est l'interlude ! C'est l'interlude. On fait un interlude alors ? L'interlude Trump. Qui c'est lui ? Alors, je regarde Quakos, je lui pose deux questions. Oh là là là ! On va se faire partie. Si, si, si, si, ça servira à le guise d'introduction. Premièrement, il me semble qu'il y a une dizaine de jours, tu m'avais dit tu verras c'est Trump qui gagne. Tu t'es planté. Et deuxième question... Pour l'instant, je ne me suis pas encore planté. Deuxième question, deuxième question, Quakos. Complot ou pas complot ? Tu veux vraiment qu'on parte là-dessus ? Je te pose la question. C'est un complot. Franchement, complot, non, ça n'est pas ce que tu appelles, complot. C'est un complot. Qui est... Alors, moi, la question que j'aimerais poser plutôt au Captain dans ce cas-là, c'est que... Quand tu regardes les derniers états, les fameux où il avait 600 000 d'avance, Trump, il est fini avec 20 000 de retard, sur 650 000 trucs à dépouiller... Je vais te dire, moi, ce que j'en pense... Ça veut dire... Attends, je vais juste te dire... Laisse-moi finir. Oui, vas-y. Ça veut dire que moi, j'ai fait le calcul, c'est-à-dire qu'entre 90 et 92 % des bulletins qui étaient envoyés qui étaient des pro-Biden. Oui. Quand je t'ai dit... C'est impossible. Quand je t'ai dit Vladimir Poutine a été élu à 90 % des fois, c'est un chiffre qui te fait marrer. Et là, quand je t'ai dit que 90 % des bulletins envoyés étaient du Biden... Tu trouves ça normal ? Poutine-Biden. Je te donne... Je t'en sens rien. Moi, ça se trouve, il a perdu. Je te donne mon opinion. Parce que Biden est contrôlé par Poutine. Je trouve ce chiffre quand même très bizarre. Alors, je pense que de toute façon, les trucs vont être comptés puisqu'il y a eu des demandes de recompte, etc. Maintenant, est-ce que c'est vraiment étonnant, sachant que Trump avait dit surtout à ses partisans, surtout aller voter physiquement, n'envoyer pas par correspondance ? Première chose. Et donc, deuxièmement, souvent, enfin, a priori, les électeurs de Trump n'ont pas l'air de croire des masses au Covid. Ils sont anti-masques, etc. En plus, ce qui est drôle, c'est que la courbe que tu nous as montrée, ça prouve bien ça. Non, ça ne prouve rien du tout. Mais ça prouve qu'en fait, ils ont eu à peu près les mêmes réflexes que ce soit démocrate ou républicain. Il faut mettre ça sur le papier. Entre 8h et 18h, je n'ai pas les voter. Est-ce que la défense de Trump va venir avec la courbe porneuve ? Non, ça serait drôle. En tout cas, complot, je ne sais rien, honnêtement. Moi, ça ne me semble pas être un peu. Est-ce qu'il aurait réellement gagné Suss encore aussi à démontrer ? Est-ce qu'il y a eu des trucs un peu chelous dans cette histoire ? Je ne pense pas que ça soit chelou parce que simplement, le changement de courbe, si tu veux, c'est-à-dire le mirage républicain, ça faisait des semaines qu'on en parlait. C'était prévu, le fait que Trump soit vu comme un vainqueur au moment de la clôture des votes. Je ne sais pas où est-ce que tu as vu ça, mais c'est pas grave. Sanders avait fait un discours. Sanders avait expliqué exactement ce qu'allait se passer. C'est exactement ce qui s'est passé. C'est peut-être parce qu'il l'avait prévu à l'avance. C'est un mirage. Alors, Sanders, c'est le seul. Me dire à cause de Sanders, oui, ils avaient tous prévu ça. C'est un mirage qui est dû au fait que les démocrates ont énormément voté par correspondance alors que les républicains sont plutôt déplacés. Donc effectivement, comme ils ont dépouillé en... 92%. Je ne te parle pas d'un 70-40. Je ne suis pas sûr de tes chiffres. 600 000 votes d'avance et 8 000 de retard sur 700 000 bulletins à déployer. Je fais le calcul, c'est rapide. Je pense que c'était beaucoup plus que ça parce qu'ils avaient des millions de bulletins à dépouiller en tout cas à Philadelphie, par exemple, en Pennsylvanie. Non, c'était pas à Philadelphie, c'était Louis-Sconce ou le Michigan peut-être. De toute façon, on verra ce que je... J'ai assez confiance honnêtement. Là, j'ai assez confiance sur le coup dans le système américain. Je pense que leur truc est assez solide pour qu'ils vont recompter et on verra bien. Mais ça ne me semble pas si étonnant. Tu t'es planté, quoi, Kouros ? Non, mais alors... Tu nous dois chacun un kebab. J'ai toujours dit que depuis le Covid, j'étais plus sûr... Tu peux demander à l'ordre, ton père. Tu nous dois un kebab. J'ai toujours dit que depuis le Covid, j'étais plus sûr de mon coup. Ah, ça y est, tu te rétraques maintenant. Non, non, non. Moi, j'aurais trois remarques à faire sur cette élection. Alors, je suis incapable de dire si il y a eu complot ou pas complot, si le système électoral américain est fiable ou pas fiable. Est-ce que tu étais déçu ou pas là, Jean-Pierre ? Oh, je m'en tamponne. Alors, juste pour l'histoire de fiable pas fiable, il y a une histoire de logiciel de décompte dans deux États où il y a... où c'est quand même avéré, a priori, qu'il y a eu un gros bug sur ce logiciel. Donc, fiable, ce n'est pas un terme que j'emploierais quand même. Non, non, mais je veux dire, sur la manière générale dont est organisée l'élection. Mais il n'est pas forcément fiable en France non plus. Non, non, je ne dis pas. Je ne dis pas. C'est pour ça, en propos liminaire, je ne veux pas... On a eu des trucs avec l'écorce, nous aussi, où il y avait plus de votants que d'habitants. Moi, je ne vais pas trop aller sur ce sujet-là parce que, connaissant mal leur système et comment ils fonctionnent, et puis, il y a deux sons de cloche. Non, mais il y a trois choses qui me surprennent dans cette histoire-là. Bon, la première, qui parait une grosse surprise, c'est l'attention que les États européens ou, en tout cas, les opinions publiques européennes ont apportées à cette élection. Parce qu'on ne vote pas, nous, en tout cas, pour le président américain. Oui, c'est vrai que ça a été couvert de façon... Mais ça a été couvert de manière assez importante et tout le monde avait une opinion. Les dernières élections étaient quand même déjà bien couvertes. Oui, mais là, c'est impressionnant. C'est impressionnant. C'est assez logique qu'on tente ce qui se passe, qu'on tente ce qu'il y a de Donald Trump, etc. On est d'accord, mais quand même. C'est pour ça qu'il y a eu autant de... La deuxième chose qui m'a énormément surpris aussi, c'est que... Alors, c'est le cas aussi en France, mais là, je trouve que c'est plus accentué aux États-Unis parce que le système est extrêmement complexe. Ce que j'ai trouvé très surprenant, c'est carrément les médias qui sont devenus des faiseurs de roi. Dans le sens où, au moment... Il a toujours été comme ça. Oui, mais là, à un point tel, quand même. Il a toujours été comme ça. Tu parles de CNN quand ils ont annoncé les résultats ? Oui, tout à fait. Ils ont été quand même prudents, ce qu'ils ont quand même attendu longtemps. Ils ont même refait... Au début, ils avaient compté l'Arizona pour Biden. Ils sont revenus en arrière, ils l'ont retiré. Si tu veux, ils l'ont déclaré vainqueur alors qu'il va y avoir des procédures judiciaires, que le collège électoral américain ne s'est pas réuni. Je trouve que ça fait beaucoup de ci. C'est fiable. Non, mais c'est pas ça. C'est aussi fiable. Ok, mais laisse-moi parler. C'est peut-être un complot lors de ton père ou pas. Non, non, je ne sais pas. Le truc, c'est que... Je ne parle pas en termes de complot. Après, si vous êtes persuadés qu'il n'y a jamais eu de complot dans l'histoire de l'humanité... Ah non, mais j'ai posé une question. Tu poses la question. On sait que César a été tué. C'est évident. Il y a eu un complot pour César. C'est sûr. Je pose la question. Tuquoco et Phili. Voilà, exactement. Toi aussi, mon fils. Non, mais... Et l'expression... Alors, on en parlera un autre jour, mais l'expression a un double sens. Ok, on en parle un autre jour. Tu veux que je t'explique en deux mots ? Moi, je ne suis pas pressé. Donc, Tuquoco et Phili, c'est les derniers mots qu'a prononcé César. Donc, c'était aux ides de mars, comme on dit. C'est le jour où il a été poignardé, notamment par son fils Brutus et tout un tas d'autres sénateurs qui étaient présents ce jour-là. Et au moment où il découvre son fils en train de le poignardier, il s'exprime. Alors, on ne sait pas s'il a vraiment dit ça, mais en tout cas, la postérité le dit. Il a dit Tukuo, ok, Phili, qui voulait dire toi aussi, mon fils. Ça a deux sens, effectivement. Ça a deux sens. Le premier sens, c'est celui de la surprise. Toi aussi, mon fils, tu fais partie du complot. Et le sens qu'on donne de manière plus romantique, qui est de dire, qui n'est pas un cri de surprise de César, mais un avertissement, qui est de lui dire fais attention. Ça peut t'arriver aussi. Et sachant que Brutus était le fils par le sang de César, et qu'en fait, par testament, César avait désigné Octave, c'est Octave, comme étant son successeur. Et Octave a été, testamentément, je vais y arriver, le premier empereur de la Rome antique, parce que César n'était pas empereur. Juste, voilà, parce que j'adore... T'adore l'Empire. Je sais, je l'avais dit tout à l'heure. Toutes ces époques d'Empire. T'adores les Romains, l'Empire. Non, j'adore l'histoire de la Rome antique. On m'a dit, lors de ton père, que tu te déguisais avec ta toge et des sandales. Non, j'adore l'histoire de la Rome antique. Excusez-moi pour cette parenthèse. Donc, pour en venir à l'histoire des médias... Et ma troisième surprise, parce que j'étais là, et alors là-dessus, ça va être génial pendant les mois à venir, c'est que l'autre ne veut pas concéder sa défaite. Mais ça, c'est génial. Je ne sais pas si vous avez vu... C'est la première fois dans l'histoire américaine, je crois. Enfin, s'il y avait eu Al Gore et... Non, non, mais ce n'était pas la même chose. Ce n'était pas la même chose. Ce n'était pas la même chose. Parce qu'il y avait vraiment un problème... Ce n'est pas la première fois. Il y a eu un truc, mais c'est il y a très longtemps. Il y en a eu d'autres. C'est Roosevelt. C'est la passation de pouvoir entre Roosevelt. Mais ce n'était pas une contestation. C'est juste que la passation de pouvoir s'est très mal passée. Non, ce n'est pas ça. Je crois que c'est avec deux autres personnes. Je ne sais même plus qui c'est, mais il y a déjà eu ça. Il y a dû un cas comme ça, mais il n'y a plus d'un siècle. Mais là, l'autre, il est en train de pourrir la vie parce que normalement, il y a ce qu'on appelle une période de transition. C'est-à-dire qu'une fois, c'est ce qu'ils appellent le président elected parce qu'il rentre en fait... C'est le 20 janvier ou le 10 janvier, je ne sais plus. Il va foutre le bordel, il va se casser, quoi. Et en fait, Trump reste le président des États-Unis, celui qui prend des décisions jusqu'en janvier. Et en ce moment, il est en train de faire ses trucs, ses conneries habituels. Il a viré un mec. Non, il y en a deux qui sont virés, je crois. Il a viré le secrétaire de la Défense. Il y a un fire-ride. Tout le monde dit que les deux mois et demi qui viennent, ça va être quelque chose à voir. Et surtout, pour le moment, l'agence, c'est une agence fédérale qui normalement s'occupe d'allouer un budget au nouveau président pour qu'il se prépare à sa prise de fonction et qu'il commence à travailler. Là, ils disent au mec « Parons, mec ! Tu te démerdes jusqu'en janvier ! » Ce qui est probable, c'est que là, puisqu'il reste 70 jours à Trump, c'est très probable qu'il va abuser, si tu veux, du droit de grâce. Et ils évoquent même le fait qu'il grâcie toute sa famille déjà pour les trucs. Et qu'il s'auto-gracie. Et qu'il s'auto-gracie lui-même ce qui n'a jamais été fait. Les mecs, ils sont là. Alors, un truc très marrant, il y a eu une interview de Biden, c'était il y a deux jours, je crois, où le journaliste, c'était Trevor Noah, c'est pas vraiment journaliste, mais bon, lui demandait ce qui se passait, si Trump ne voulait pas partir. Et Biden a répondu, « On va aller chercher. » On a de très bons services de sécurité pour virer les intrus. Les squatteurs. Et franchement, je donnerais cher pour voir Trump se faire virer à coups de pied dans le cul de la Maison Blanche parce qu'il ne veut pas partir. Ce sera un moment unique. Mais on va peut-être avoir des surprises. Rappelez-vous quand c'était Clinton, oui, c'était Clinton qui a laissé la place à Bush. quand Bush est arrivé à la Maison Blanche, il a retiré tous les W des claviers de la Maison Blanche. Je m'en rappelais pas. Je veux dire, c'était amusant encore que ça coûte cher les claviers, mais on s'en fout. Mais par contre, là, je ne sais pas ce qu'on va avoir, mais les mecs, ils vont trouver. C'est comme quand tu rentres chez toi après qu'un squatteur ait passé cinq mois sur place. Les mecs, ils vont trouver dans la Maison Blanche. Je soupçonne qu'il va faire caca un peu partout. Les mecs, c'est en train d'acheter des shredders à taille psychale. Ils sont en train de tout broyer. Ils vont même broyer les meubles, je pense. Ça va être génial. Quatrième truc, on en avait parlé dans un projet d'afféro. J'ai une question, est-ce que le mobilier, est-ce que la fourniture... Non, c'est comme en France, c'est le mobilier d'État. D'accord. À mon avis, c'est le mobilier d'État. Ça appartient... Le bureau Oval, en tout cas, il reste de là. Ah oui, c'est clair. Il va chier sur le bureau Oval. Ils l'ont changé il n'y a pas très longtemps. Il avait rajouté un bouton. Il y avait un bouton qui ne servait plus quoi. Il l'avait changé pour avoir du coca quand il appuyait dessus. Un dash bouton ? Et le dernier truc qui est quand même surprenant, c'est la modération de Twitter. Parce que là, ces derniers jours, sur Twitter, Trump, il se déchaîne quand il le modère à mort. C'est fou. C'est des trucs qu'on n'a jamais vu ça. Déjà, le fait que... Ça ne fait pas que quelques jours qu'il le modère. Non, mais là, ils sont passés à la vitesse supérieure. Chaque tweet est quasiment modéré. Je ne sais pas si vous avez vu... Ils ont dû développer le système de modération juste pour Trump. Ils lui ont coupé son discours en disant qu'il mentait. Ça, étonnant. Les mecs ont coupé le discours en disant non, mais il y a trop de mensonges, on ne peut plus passer ça. Il n'y a rien d'étonnant. Et après, il y a eu un journaliste qui a commenté et c'était un truc de malade. Donc, la conférence appareil a fait on arrête là et tout, c'est impressionnant, c'est comme de voir une tortue obèse sur le dos en train de mourir en plein soleil. J'ai fait ouah, la violence. Mais en même temps, est-ce que c'est mérité ? Personnellement, je pense que oui. Moi, je trouve qu'il ne devrait pas, même s'il raconte que des conneries, il ne devrait pas couper le président d'une nation élue. Mais alors, il y a une question... Même si on n'aime pas Trump. Il y a une question qui se pose. Bloomberg non plus. Attends, alors ton père, j'ai une question, c'est une vraie question. Là, ça devient très politique. Il y a une question aussi en termes de loi. Là, ça devient très politique. Oui, d'accord. Mais est-ce qu'il y a aussi un candidat qui court à la présidentielle ou un truc, a le droit de dire... C'est une question, je ne sais pas si c'est possible, je ne connais pas le droit américain. Mais est-ce qu'il a le droit de dire qu'il a gagné et revendiquer qu'il a gagné avant la fin de l'élection ? C'est une question. De ce que j'ai entendu, a priori, il n'y a aucune règle qui l'interdit. C'est une question de fair play, en fait. On est dans une situation qui n'a jamais été évoquée auparavant. Question de fair play. Bah si, parce que... ils ont tous coupé la parole du président élu. Et toi, tu me parles d'une question de fair play. Mais attends, t'as vu le tas de conneries qu'il racontait ? Le mec, alors que... Il avait déjà... Ce qui est assez amusant, c'est que juste après, alors que les bulletins étaient encore en train de dépouiller, il a quand même fait une conférence de presse en disant, ça y est, j'ai gagné, c'est fini, arrêtez de compter, c'est bon, j'ai gagné. Alors qu'il y avait des millions de... Il n'a pas tout à fait dit ça. Moi, j'ai écouté la conférence de presse avec toi, il n'a pas été... Il a quand même un vrai problème. Tu le vois ? Non, mais tu parles. Moi, j'ai pas trop honte de le dire. J'ai pas trop honte de le dire. Mais attends. Tu l'aimes pas. Mais quand même... Il a clairement dit qu'il avait gagné, excuse-moi. Peut-être qu'il n'a pas dit j'ai gagné, mais il a dit... Je ne vais pas les chercher. J'ai pas non plus Bidon, pour info. De toute façon, Bidon n'est pas non plus le Superman qu'on peut attendre. Il l'appelle le roi des gaffeurs, je crois, Bidon. Personne n'attend un Superman. Oui, mais bon, c'est un retour à la normale entre guillemets après quatre années de Trump. En même temps, on va peut-être pas en parler pour en dire... Moi, j'ai pas honte de dire que j'aime pas la politique... L'idéologie de Trump, c'est pas mon histoire. C'est pas mon histoire. C'est que chacun pense ce qu'il veut. Je sais bien. N'oubliez pas une chose. La conférence de presse de Giuliani, il faut en parler. C'est fantastique. Vous avez... Oui, j'ai vu. Ils se sont plantés, là. Ils voulaient réserver le Four Seasons et ils ont réservé le Four Seasons Garden qui était un petit magasin perdu en banlieue. Non, mais attends. Et ils ont retenu la conférence de presse sur un parking à côté d'une librairie porno. C'est vraiment au fond de la banlieue. C'est un peu surréaliste. C'est un peu surréaliste. Mais ce qu'il ne faut pas oublier, c'est que dans cette élection, que ce soit finalement définitivement Biden ou Trump qui soit élu, a priori Biden, évidemment, ça ne va quasiment pas changer la politique US vis-à-vis de l'Union Européenne ou de la Chine. Ça changera quelques trucs, quand même. Ça changera quelques trucs, mais très peu à la marge. On va avoir un retour à la normale si tu es des relations internationales. T'en sais rien. Les relations internationales. Je pense, je me trompe peut-être. T'en sais rien du tout. Pour moi, c'est loin d'être évident. Mais s'il le sait... Je pense... C'est un devin. Comparé à ce qu'on vient de se taper pendant 4 ans, on va revenir à quelque chose qu'on a vu depuis des années et qui sera normal, mais moins après. Ah, parce que ce qu'on voit depuis des années, c'est normal. D'accord. Ok, non, tout est expliqué dans cette phrase. Ce qui sera la normalité entre guillemets des relations internationales. Voilà, on ne sera pas dans l'unilatéralisme qu'on a avec Trump depuis... Il ne va peut-être pas couper la traduction espagnole du site de la Métion Blanche. Oui. C'est possible. Bon, bref. C'était le moment Trump. Attends, juste un truc, un dernier truc avec ça. Après, le reste, on ne sait pas. On parlait de Twitter. Il y a une vraie question. C'est que le 20 janvier, Trump ne sera plus président. Et il y a une vraie question qui se pose à propos de son compte Twitter. Parce que Twitter, actuellement, est en train de se poser une question à savoir. Ils ont dit que ce serait un utilisateur commun. Voilà. Donc, il y a plusieurs solutions. Un, il va être totalement viré. C'est-à-dire qu'ils vont le bannir des gens-là. Deuxième chose, ils vont bloquer son compte en disant, comme le compte d'Obama, POTUS 44, en disant, c'était le compte du président. Donc, on le bloque là. Il devient une archive. Et s'il veut s'en recréer un autre, qui sort qu'un autre. Ah, le POTUS, le compte POTUS. Oui, mais sauf que là... Non, mais lui, il avait utilisé son vrai nom, le compte. C'était RID de Ronald Trump. Voilà. Il n'utilise pas le compte POTUS. Ah, c'est elle. C'est pas ça. Non, il n'y avait pas... Melania qui... C'est pas une histoire comme ça ? Qui utilise le compte POTUS ? Je ne sais pas. En tout cas, normalement, ce qui se passait, c'est que tu avais un compte POTUS 44, par exemple, pour Obama. Et il utilisait ce compte-là. Ce n'était pas son compte perso. Tandis que Donald Trump, il a continué d'utiliser son compte personnel pour... Voilà. Donc, il y a une vraie question qui se pose qui n'a jamais été vue avant. Et effectivement, cette histoire d'archive, en tout cas, il sera probablement considéré comme un utilisateur normal. C'est-à-dire qu'il va sûrement très, très vite se faire bannir après le mois de POTUS. On verra. Mais on ne sait pas. On verra. Bon, bref, on ne va pas en parler pendant 10 ans. OK. On va passer la main à Manox, qui a reçu une lettre d'un auditeur. Allez, go. J'ai reçu la lettre d'un auditeur. Manox ! Manox ! Manox ! Manox ! Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Pénétriez dans une autre dimension. Les invités exceptionnels. Des expériences unies. Une rencontre hors du commun. Dans la rubrique de Manox. Alors, oui, cette lettre que j'ai reçue d'un auditeur... Il se plaint ? Alors, c'est un peu compliqué. Bonjour à tous. Ce que vous allez lire est un témoignage. J'ai en effet été le témoin d'une des plus grosses arnaques et manipulations de ce début de siècle. Je vous explique. OK. J'ai compris. À l'époque, je vivais une vie tout à fait normale. J'étais comme tout le monde, développeur informatique. J'avais un chat, tigrou, et un appartement en centre-ville. Je mangeais des pizzas et je regardais des séries. Bref, la vie d'un type banal un peu con. Mais un jour, alors que je surfais tranquillement sur le web de l'informatique, je tombe par hasard sur une émission de type podcast. Intrigué par la jaquette de celle-ci, un visuel assez moche avec une bouteille maille dessinée et un pirate piqué d'une banque de données d'images, je me dis, bon, allons voir, même si je me doutais qu'il s'agissait d'un produit bon marché. Je tiens à dire que j'avais payé cette image. Je précise quand même. Les premières secondes furent assez infernales. Jingle interminable et en criard avec en fond des bruits d'animaux, je pense. J'ai failli décrocher, mais je me suis dit, allez, laissons-leur une chance. Quelle erreur ce fut ? Le podcast semble être alors composé de quatre individus que des types assez vieux. Ils disent alors se revendiquer comme premier sur le high-tech. Ce qui m'a beaucoup surpris à l'époque compte tenu de la difficulté technique qu'ils avaient pour lancer leur émission. 3h30 de retard quand même. De plus, leurs analyses étaient bourrées d'erreurs et leurs prédictions quant à la technologie systématiquement fausses. Mais ça passe car le ton est léger, même si tout le monde se parle dessus et certains bafouillent. Mais bon, c'est la bonne ambiance, un peu comme un apéro entre amis alcooliques et chômeurs. Les propos de deux d'entre eux étaient quand même très bas de plafond. Ceux que je mettais sur le compte de l'humour. Il s'est avéré par la suite que ce n'était pas le cas. probablement un QI très bas ou un sérieux retard de croissance. Mais passons. Je me prends alors au jeu. Lorsque j'étais un peu stressé ou fatigué, je n'avais qu'à écouter l'émission et j'étais bien plus détendu. Je me disais ça fait du bien de savoir qu'il y a des gens vraiment bien moins intelligents que moi sur cette planète. De plus, cette émission ne nécessitait aucune compétence particulière. Tout était très facile à comprendre. Bref, c'était simple à écouter. Un peu comme le big deal quoi. Pas besoin d'être un génie, c'était vraiment du divertissement dans sa forme la plus primaire. Je précise que c'était quand même assez vulgaire et beaucoup de blagues n'étaient vraiment pas drôles. Je ne cache pas que j'étais quand même mal à l'aise lorsqu'il y avait des invités. Je les sentais piégés et gênés, parfois même inquiets. Les pauvres, lorsqu'ils devaient subir des scènes où l'un d'entre eux mimait des gestes obscènes avec un poulet en peluche et une reproduction horrible d'un grand extraterrestre de grandeur nature. Mais qui va acheter un truc pareil ? C'est moi ! Parfois, je sentais certains invités confus lorsque l'un des podcasteurs semblait parler très sérieusement de sujets dont il n'avait aucune maîtrise. J'ai fait des captures d'écran de leurs regards. Il m'a semblé en avoir vu pleurer à plusieurs reprises. Souvent, d'ailleurs, ils étaient sur leur téléphone. Certainement pour demander de l'aide. En même temps, quand tu es dans un sous-sol sans aération avec des inconnus à trois heures du mat qui te décrivent des scènes de pénétration avec des tonnerres d'imprimantes dans le cul, il y a de quoi s'inquiéter. Mais bon, je me disais c'est très mauvais mais ça ne mange pas de pain. En plus, ils font ça pour la passion. Quelle erreur de jugement de ma part ! Eh oui ! Il s'agissait en fait d'une escroquerie ! Pendant trois ans, ils avaient bâti une communauté solide en présentant des émissions hebdomadaires gratuites. Plus de trois heures à chaque fois quand même ! Une fois cette communauté installée, ils décidèrent de faire payer alors le podcast ! C'est faux ! Je demande la réponse ! De plus, l'émission passait d'un rythme hebdomadaire à celui d'un bimensuel ! Donc, deux fois moins de contenu désormais payant ! Le capitaine Web, oui oui, c'est bien son nom, je sais, c'est ridicule, prétendait malgré tout que le podcast était gratuit. Pourtant, lorsque nous arrivions sur la page du site, il fallait tout de suite rentrer son adresse email et choisir un abonnement payant. 2,99€ quand même pour le minimum qu'il présentait comme moins cher qu'un pain au chocolat. Mais qui paye un pain au chocolat à 2,99€ ? Moi, ça m'est arrivé. Par la suite, le leader de ce podcast nous précisera qu'il fallait faire défiler sur la droite la page pour accéder directement à l'émission gratuitement ! C'est vrai, j'avais oublié ça. Mais qui fait du site à ce connu horizontal ? C'était juste une erreur d'argonomie. Je tiens à le préciser. Je ne peux pas être condamné pour ça. Il précisera qu'une petite flèche à peine visible était indiquée. Mais quelle blague ! Bref, de la mauvaise foi complète. À ce moment-là, je m'interroge quant à leur bienveillance. On aurait dit des marchands de tapis. La communauté semblait malgré tout contente. Surtout qu'ils promettaient grâce à cet abonnement d'engrandir leur sexe. Non, mais on est où là ? C'est le fourfon d'Internet ! Précisons aussi qu'ils avaient décidé d'appeler leurs contributeurs des connards ! Oui, vous ne rêvez pas des veris importants de connards. Non seulement ils demandaient de l'argent, mais en plus ils insurtaient leur audience. Et concernant leur façon de communiquer sur ces abonnements, ce n'était pas un simple disclaimer, mais bien du bourrage de crâne. Se plaignant d'ailleurs de ne pas recevoir assez d'argent, menaçant indirectement d'arrêter à tout moment. Bref, une forme de chantage affectif malsain. Ils avaient leurs adorateurs, ils se prétendaient comme les plus grands podcasteurs, ils récoltaient certainement de très fortes sommes. J'ai vu alors en eux de dangereux manipulateurs animés par la soif d'argent. Ça, c'est leur ton père. C'est leur ton père qui nous a obligés à faire tout ça. C'est faux ! Ce n'était pas un podcast, mais bien un culte. Ceux-là ne s'est pas simplement arrêté là. Ils ont commencé à étendre leur capacité de revenu en proposant différents moyens de paiement et des projets plus ou moins vaseux. l'un d'eux a même demandé à se faire payer son moyen de locomotion. Tandis qu'un autre par le biais d'une cagnotte demandait simplement de l'argent pour lui-même sans aucune gêne. Ils ont même fait des concerts. Le prix de la place étant exorbitant. J'ai vu une des vidéos de ces concerts, mais quelle horreur ! J'ai ressenti une terrible bouffée d'angoisse. Je ne vous parle pas de certains invités récurrents, notamment un qui se prétendait seigneur des enfers du 93 ou quelque chose comme ça. Un individu très inquiétant, probablement psychotique, avec un bon comportement et des propos souvent incohérents et choquants. Une chronique sur la matière fécale, vraiment ? Je n'ai jamais compris pourquoi ils se revendiquaient spécialistes du high-tech alors que leurs émissions consistaient principalement à demander de l'argent, à parler d'insertion anal et de lifting des testicules. La prise de conscience fut terrible. Je m'étais alors fait avoir. J'étais tombé dans le piège de cette sec dont le gourou qui n'était qu'un faux prophète, un prédicateur allié de ses trois esclaves, visiblement des êtres facilement à corrompre aux capacités intellectuelles limitées. Mais j'ai décidé d'écrire cette lettre car c'est ce qui va suivre qui m'a choqué le plus. C'est un peu la goutte d'eau qui fait déborder le vase, si j'ose dire. Leur dernière arnaque était celle de trop. En effet, l'année passée, ces quatre individus ont eu le culot de demander de l'argent pour se faire payer leurs vacances. C'était un reportage, bordel ! Arrête de dire n'importe quoi, monsieur ! Et pas n'importe où ! Non, madame ! Départ aux Etats-Unis, Las Vegas, Casino et tout le tout-chim. Puis un petit tour à Los Angeles avec part d'attraction et tout le bordel, tout ça payé aux frais de la princesse. Bien sûr, ils sont malins. Ils précisent que c'est pour couvrir l'un des événements majeurs du domaine de la technologie. Ils sont donc obligés de partir pour participer à ce salon international. Ils disent même pouvoir documenter et nous permettre du contenu exclusif. Ils passent alors par une plateforme de moyens de paiement en ligne et ont même réussi à faire venir les principaux dirigeants de cette entreprise pour faire leur promotion. Ce qui reste encore un mystère pour moi. Probablement leur technique de lavage de cerveau. J'étais à ce moment-là très interrogatif. Comment, avec leurs compétences limitées, allait-il bien pouvoir faire ? Et je vois alors quelques jours plus tard du contenu vidéo de qualité bien montée et bien réalisée rapidement diffusée sur la toile. Quelle surprise ! Je ne comprenais plus rien ! N'étaient-ils donc pas des escrocs ? C'est alors que je réalise que ce n'étaient pas eux qui ont réalisé l'ensemble du travail titanesque ! Non ! Il s'agit de l'un de leurs amis, probablement lui aussi manipulé, qui a fourni ce travail colossal en seulement quelques jours. On vient quand même payer le billet d'avion ! Interview détaillé ! Interview détaillé, images de qualité, etc. Eux, on ne les voit pas ! Ou presque ! À part ramper près d'une poubelle, se faire masser, jouer à des jeux d'arcades ou manger des hot dogs ! Je ne plaisante pas ! Ce pro-vroom dont je tirais le nom ne faisait pas seulement que créer du contenu exclusif, c'était aussi leur chauffeur ! Et quand je parle de chauffeur, je vous parle de plus de 300 heures de route en 8 jours ! En voyant les photos de leur voyage, on pouvait dire la souffrance, l'épuisement, la peine sur son visage à mesure que les jours passaient. ils sont bien s'effondrés petit à petit alors que de leur côté, c'était des photos de plages en train de manger du pizza, boire des cocktails et même conduire des fauteuils pour handicapés dans des supermarchés ! Ah, quel bon souvenir ! 200 des personnes ont besoin d'hittéralement sur le bas-côté ! Cette femme qui semblait en souffrance avait quand même un tuyau dans le nez ! C'en était trop ! Je ne pouvais plus me taire et je me devais d'ouvrir les yeux au monde entier concernant les agissements de ces personnes sans scrupules ! De plus, je n'ai jamais réussi à me désabonner et je ne crois pas que ce soit vraiment possible pour être tout à fait honnête ! Je reconnais malgré cela être une victime ! Je ne peux pas m'empêcher d'être impatient à l'idée de recevoir une nouvelle news week même si je sais que celle-ci sera remplie de bonnes choisis et de morceaux de musique insupportables ! J'attends chaque mois avec fébrilité ce podcast qui ne m'a rien vraiment apporté et certainement pas une grosse bite ! D'ailleurs, à l'heure qu'il est, je suis devant PayPal en train d'augmenter mon abonnement VIC ! Mon Dieu, je crois bien que je suis perdu ! J'ai vu la bête ! Elle n'est vraiment pas belle ! Elle a eu raison de moi ! Signé, un fidèle auditeur qui trouve ça honteux ! PS, au secours ! C'est bien ! Il y a quand même des choses inexactes ! Alors, oui, fake news ! Moi, je trouve que le réquisitoire est sans appel ! Tout ça, il faut avouer, c'est la faute de leur ton père ! C'est leur ton père qui est aussi accro à l'argent ! C'est faux ! Tous les soirs, il vient chercher les centimes qu'on a perdus en grattant des pièces ! C'est lui ! C'est lui ! Coupable ! Écoute, Manox, merci de nous avoir fait part de ce courrier d'un auditeur qui, bien entendu, n'a pas compris ! C'est évident ! C'est des gens qui ne comprennent pas ! Il se méprend ! Il se méprend ! C'est ça ! Une méprise ! Une terrible méprise ! Ah, écoute, on va enchaîner sur la dernière rubrique de l'Apéro du Capitaine puisqu'on nous a promis une rubrique culturelle, une rubrique cinéma avec l'ami Quakos ! Non, je n'avais pas entendu depuis longtemps celui-là ! Je ne veux pas à quoi ressemble mais je ne me rappelle plus ! Ta-ta-ta ! Ta-ta-ta ! Ah, t'as pas si mal ! C'est Hollywood ! C'est Hollywood ! Même sans vrai qu'on avait un autre avec des textes, mais c'est pas grave ! Bon, allez ! Donc, comme je vous l'ai dit, un petit peu de rubrique de culture, surtout qu'en ce moment, c'est quand même la perte ! Non seulement, on n'a plus de films, on n'a plus de bouquins, on n'a plus tout ça, mais en plus, ils crèvent tous ! Non ? Ah oui ! Oui, tu parles de Sean Connery ! Oui, il fait qu'il est mort ! Pour le cinéma, il y a Sean Connery pour la musique, il y a Van Halen, enfin, ils sont tous morts ! Je pense qu'il y a deux générations de gens qui sont en train de claquer ! Alors, je crois que Sean Connery et Van Halen, il y a quand même une génération entre les deux ! Il y a une génération ! On va dire entre 60 et 90 piges ! Ils n'avaient pas le même âge ! Ils n'avaient pas 70 ans ! Non ! Il y a 75 ans, c'est comme ça ! Van Halen, oui, mais il n'était pas vieux ! Bon, c'est plutôt un rythme de vie qui était un peu... Mais quand tu vois Ozzy qui est encore là, tu te demandes ! Bon, je vais vous le parler en effet, vous l'avez compris de Sean Connery parce que quand ça arrive, je ne sais pas si vous êtes comme moi, mais quand ça arrive, j'ai le côté nostalgique et je me dis « Attends, je vais regarder ce que j'ai comme film avec Sean Connery ! » Ah, non, pas moi ! Non, pas du tout ! Eh bien, moi aussi ! Dès qu'il y a un mec qui meurt que je l'aime bien, je fais ça ! Ah non, ça me déprime un peu ! Et donc là, j'ai trouvé un bon paquet ! En fait, j'ai un sacré paquet de films avec Sean Connery ! Il y a du lourd ! Il y en a que j'aime particulièrement ! Et il y a du lourd ! Z ? C'est celui qui est tiré dans la livre de Roger Clipping, c'était « L'homme qui voulait être roi » Ah oui ! avec l'autre mec, avec l'autre anglais ! D'ailleurs, c'est les deux personnages principaux qui sont des francs-maçons ! Oui, pour l'anecdote ! Pour l'anecdote ! Et donc, je me suis retapé des films de Sean Connery et puis, j'aimerais vous en parler puisque vous avez eu forcément les classiques ! Alors, on va passer ! Alors, Sean Connery, c'est un Écossais qui est né en 25 août 3 1930 qui est donc un acteur de cinéma et producteur et qui a été connu, bien sûr, pour son rôle phare, enfin, le premier ! No, c'est James Bond, en effet ! Alors, il avait fait du Hitchcock, il avait fait Pas de printemps pour Marnie de Hitchcock, il a fait d'autres trucs, ce n'était pas son premier coup d'essai mais c'est le rôle qu'il l'a rendu quand même publiquement ! Il avait déjà, il approchait la quarantaine dans les premiers James Bond, non ? Peut-être pas quand même, il était dans les... Quantaine ? Ouais, 32, 33 ans, il est un peu plus jeune, ok ! Il est né en 30 et les premiers jours, c'est 63, je dirais ! Donc, 63 ! Donc, je peux regarder si vous voulez ! Docteur Renu ! C'est 62, pardon ! Donc, il avait 32 ans ! Ouais ! Voire 31 quand même, vu que ça tournait souvent quelques mois avant ! Mais bon ! Mais il faisait plus vieux en effet ! À l'époque aussi ! Il était pris ! Alors, je crois qu'il y a quelques petites anecdotes sur James Bond notamment ! À la base, il ne voulait pas... Ian Fleming ne voulait pas du tout d'un Écossais issu, parce que c'est un fils de... Je ne sais plus, sa mère était... C'est des lords ! Femme de ménage, je crois ! Des prolétaires ! Ouais, des prolétaires ! Et son père, il était chef de machine dans les chantiers, tu vois, c'est quoi ça ! Ah oui ! Et donc, il ne voulait pas du tout, il voulait quand même que son James Bond soit un Écossais issu de la haute et tout, quoi, et tout ça ! Ouais ! Mais bon, il a quand même eu le rôle notamment pour sa gueule et pour ses beaux sourcils qu'il a épilés dans tous les James Bond sauf un... Je vous ferai l'œil de la petite... Tiens, un petit quiz de James Bond ! Un sourcil de chêne connerie ! Vous aimez bien les James Bond, vous ? Ouais, j'aime bien, allez, citez-moi les James Bond alors ! Dans l'ordre ! Jamais plus jamais ! Ouais, ou pas dans l'ordre ! Non, non, non, je parle des acteurs, pardon ! Ah, il y a eu Timothy Dalton, Fred Connerie, Roger Moore, Roger Moore, Pierce Brosnan, et l'autre qui ressemble à un déménageur, le blond, le blond, l'actuel ! Daniel Craig, c'est ceux-là dont je me souviens ! Il y en a eu un ou deux autres ! Il y en a eu un autre que tout le monde oublie ! Le jeu qui s'appelle... Moi aussi, j'ai oublié ! Oui, Timothy Dalton ! Lazenby ! Ah oui, Richard, c'est Richard, c'est ça ? C'est son... Georges ! Georges Lazenby ! Merci, merci et Guild sur le chat ! Mais il n'en a fait qu'un ! Il n'en a fait qu'un, en fait, c'est quand Sean Connerie justement a refusé de continuer le rôle, alors c'est lesquels ? Celui de... Je ne te dise pas de bêtises ! C'est au service secret de sa majesté ! Donc avec George Lazenby, en effet, Lazenby, je ne sais pas comment ça se dit ! Et Sean Connerie est revenu juste pour un dernier à la fin, c'était Les Diamants sont éternels, où il avait à l'époque le record du cachet masculin quand même qui était de 1,250,000 dollars de mémoire, ce qui représentait genre 3% de la prod, du budget de la prod, c'est assez énorme ! Et donc, bon, petite anecdote que j'avais lue une fois, c'était sur les fameuses, ce qu'on dit, le jeu de Bond, donc on pense mais sur aux costumes, on pense aux femmes, bien sûr, et on pense notamment alors ton père, à... aux gadgets, aux bagnoles, à l'Aston Martin ! À l'Aston Martin ! Et donc, pour les premiers de la Génagement, l'Aston Martin n'était pas très chaud comme ça, ils voulaient au fait que prêter, enfin la prod voulait qu'Aston Martin leur prête des bagnoles pour le tournage, ils ont refusé, donc ils ont dû acheter les deux bagnoles, et donc après, ça a été tellement rentable que c'était Aston Martin à vie pour tous les licences. Je dois dire que sur le prochain 0.07, ce sera une multipla la voiture. Mais ces dernières années, il y a eu d'autres voitures, il y a eu des BMW. Il y a eu d'autres voitures, après, je te parle de la période de châne-connerie en tout cas. Ah oui, pardon. Il avait fait combien de James Bond châne-connerie ? En tout cas, 5. Non, plus que ça, je pense que c'est 6 ou 1. Alors, Docteur No, Bombés et de Russie, Goldfinger bien sûr, Opération Tonnerre, On ne vit que deux fois, et donc Les Diamants sont éternels, ça fait 6 ou 1. Jamais plus Germain, c'était pas lui ? Jamais plus Germain, c'est plus tard, ça. Comment il s'appelle ? C'est Roger Moore. Je ne dis pas de connerie. Tout importe. Je ne sais plus, honnêtement. Je ne sais pas. Je ne m'abuse. Bon, bref. Bon, bref. Donc, voilà, pardon. Est-ce que je m'as coupé ? Jamais plus jamais, c'est le dernier avec Châne-connerie, en fait. C'est le dernier, il a fait après Les Diamants sont éternels, alors ? Oui, je crois que c'est le dernier, il est sorti en 83, celui-là. Ah oui, mais ce n'est pas le rôle principal. C'est un James Bond. Ce n'est pas un James Bond, ça. Si, si, c'est un James Bond, jamais plus jamais. C'est celui, c'est avec la montre où il explose dans le... Ok, ok, bon. C'est le plus vieux, quoi. Ok, c'est le plus récent, dans ce cas. Oui, pardon, le plus récent. Donc, tout simplement dire que c'est le rôle qu'il a rendu célèbre, mais, pour le coup, si vous regardez sa filmographie, à ce Sean Connery, quand même, c'est loin d'être le seul rôle assez marquant qu'il a fait au cinéma. Donc, je vous ai parlé, bien sûr, de Hitchcock, où il a joué dans Pas de printemps pour Marnie. Ah, excuse-moi, tu as raison en même temps, parce que jamais plus jamais, apparemment, c'était un James Bond non officiel. Ça, il me semble qu'il n'est pas référencé. Il n'est pas officiel, ouais. Mais bon, ce n'est pas très. C'est pas très. Mais bon, est-ce que vous pouvez me citer quelques autres films ? Ah oui, Indiana Jones, évidemment. Le nom de la rose. Le nom de la rose, exact. Highlander ! Un film qui l'a... Ah si, un film dans l'espace, comment ça s'appelle ? Ah oui, et celui où il était en slip rouge, un slip en cuir rouge, comment il s'appelait le truc ? Highlander aussi. Highlander, il a parlé. Il avait fait un film avec Catherine Zeta-Jones. Comment ça s'appelle ? C'est un film dans l'espace. C'est un flic de l'espace, il est dans l'espace, dans un vaisseau spatial, c'est la flic de l'espace. Oui, c'est Outlander. Oui, c'est pas génial, ça n'en a plus. Non, en effet, donc Highlander, si tu veux, vous avez oublié Les Incorruptibles. Ah oui, très bon. Il joue avec Kevin Costner, de Palma. Il est super d'ailleurs dans ce film. Très bon film. Tout le film est bien. Super film, c'est vrai. Conseillé pour ceux qui ne l'ont pas encore vu à voir absolument. Oui, carrément. C'est un De Palma avec une scène classique, la scène dans la gare. Indiana Jones ? Ah oui, oui, il y avait aussi Andy Garcia, jeune. Oui, il y avait un casting d'ouf. C'est vrai que la scène dans la gare était géniale. La scène dans la gare. J'ai retrouvé la photo en question. Ah, et quelqu'un nous dit Haute Voltige. C'est avec Catherine Zeta-Jones. Je crois que vous n'avez pas parlé de The Rock. Ah si, non, sur Alcatraz. Avec Nicolas Esquelles. Oui, pas mal aussi. Donc voilà, je me suis retapé en effet à la poursuite d'Octobre Rouge, The Rock, l'année dernière. Et le nom de La Rose, en effet, je ne l'avais pas vu en fait depuis l'époque. C'est un bon film. Il n'a pas vieilli, ça va ? Non, ça n'a pas vieilli. Par contre, ça reste toujours lent. Moi, je l'avais trouvé lent à l'époque, mais c'est un très bon film. Le rythme est lent. Par contre, je vous conseille de le re-regarder aujourd'hui parce qu'il n'a pas vieilli notamment pour la scène de fin qui est très d'actualité. Et franchement, il faut le revoir rien que pour ça. Il ne va pas trop la scène de fin. La scène de fin, je vous aide un petit peu. C'est le moment où dans la grande bibliothèque, il y a les bouquins qui brûlent et tout ça. Regardez-le maintenant avec l'œil d'aujourd'hui de ces quelques mois. Et vous verrez qu'il y a des phrases quand même qui étaient écrites qui sont vraiment très bons. Donc voilà. Alors bien sûr, c'est un acteur qui a quand même une palette assez incroyable parce qu'il va de la comédie dramatique à la comédie tout court aux films d'action, blockbuster et tout. Il a une gueule de ouf. Moi, je trouve qu'en fait, après avoir vu tous ses films, je trouve que sa période à 60 piges, c'est presque la meilleure. Enfin, il a une tête vraiment hallucinante. Autant les James Bond où il avait déjà une trentaine d'années, je trouve que... Alors, il a un charisme, il a ce que vous voulez, mais il n'a pas encore ce visage marqué qu'il a après dans les films comme The Rock où on est fait Le Nom de la Rose ou La Poursuite d'Octobre en Rouge où le mec, il a une vraie stature. Mais son dernier film remonte à loin quand même, je pense. C'est vraiment au moins 20 ans qu'il n'est pas. Non, non, non, il en a fait dans les années... Oui, enfin, les derniers qui ont été marquants, en effet, ça fait un petit moment, je crois que... Après, c'est normal aussi. C'est quoi ? C'est la Ligue des... D'autres domaines... C'est extraordinaire. C'est pas terrible, ça. 2002-2003, non, c'est pas terrible, mais c'est le dernier où je l'ai vu. Oui, je l'ai dedans, oui. C'est 2003, je crois, effectivement. C'est au tout début 2000, en effet. Après, le monsieur a 90 ans, avait 90 ans quand même. Il a quand même tenu jusqu'à 72 ans à faire du cinoche, ce qui n'est pas rien. Donc, il a fait aussi des nanars, en effet. Comme Haute Voltige dont tu parlais lors de ton père, mais je vois très bien pourquoi tu as aimé ce film. Ça parle d'un vieux pervers qui se fait une petite jeunette qui se contentionne dans tous les sens dans son salon. C'est vrai que c'est ça. Il y a un peu de ça, j'aime bien résumer. C'est assez juste. Deux acteurs, d'ailleurs Catherine Zitannou aussi est écossaise, il me semble. Ou irlandaise. Irlandaise ou écossaise ? C'est possible, c'est possible. Donc, alors, mes conseils, Sean Connery, en effet, parce qu'il est en rôle principaux et aussi en rôle secondaire, mais bien sûr, il faut regarder Indiana Jones et la dernière croisade où il joue le papa d'Indiana Jones. Ce n'est pas un spoiler que de dire ça. Les Incorruptibles, regardez ce truc-là qui est basé, bien sûr, sur des faits réels parce que c'est l'histoire d'Al Capone et l'arrestation d'Al Capone où il joue un des collègues de Saïe, son nom m'échappe. Ah merde, comment il s'appelle ? El Capone, El Capone, El Capone, voilà, merci. Et puis, The Rock, si vous voulez voir un bon film d'action qui marche bien, ça remarche encore, toujours. The Rock, ça marche encore, toujours. Il est bien ce film. Il est bien réalisé. Ça, c'est un des films qu'on ne trouve pas sur les plateformes Prime, Netflix, c'est genre des films qu'on a beaucoup de mal à trouver. The Rock, c'est presque un classique du film d'action. Oui, mais il n'est pas sur les plateformes, il faut l'acheter. Celui qui jouait le méchant, c'était dans The Rock, Ed Harris. Ed Harris, c'est génial aussi. On dit que sur Disney, il y a Darby, Odile et les Farfadets. Merci. Elle, c'est premier rôle. Donc voilà, mes petits conseils Cinoche pour les jours à venir. Merci. Merci. En parlant de Confidant et de Cinoche, vous avez vu, la seconde saison de Banda d'Ariane qui a commencé ? Je n'ai même pas fini la première, ça m'a fait chier. La première est sympa. Ah si, elle est sympa. Je ne sais pas, ça ne m'a pas... Personne ne peut me teaser. Je pense que je suis un peu... Si, j'ai vu le premier épisode là. Ah ouais, alors ? Il y en a que deux qui sont sortis là. Ouais, c'est un épisode de mise en route, je dirais. Bon, c'est pas encore dans l'histoire, vraiment encore. D'accord, d'accord. On va attendre la suite. Merci à vous. Ah bah de rien. Merci Fakos. On a réussi enfin à faire un podcast. Alors, je ne sais pas, qu'est-ce qu'on fait ? On va essayer de rattraper ce qu'on a loupé. Parce que midi, c'est compliqué quand même. C'est très compliqué. Mais le problème, c'est qu'à part midi... Le soir, le problème, c'est qu'il n'y a plus de couvre-feu, mais on est toujours en confinement. Un peu délicat. Ouais. De toute façon, on va essayer au moins de tenir un toutes les deux semaines. Je ne sais pas ce que vous en pensez. Ouais. Ouais, ouais. Essayez-le. Voilà. Faisons-le. Voilà, on pourrait peut-être essayer de faire ça, mais plutôt le soir, genre à 18h. Mais bon, moi, ce n'est pas facile aussi parce que... Il est fin de l'école, tout bordel. Bon, bref. Bon, ça dépend, ça dépend. Vous serez... Non, je veux une petite anecdote pour la fin, je n'oubliais. En fermant mes fenêtres. Oui, vous savez que... Je ne sais plus c'est quel site. L'American Film Institute avait classé les 100 répliques du cinéma les plus cultes. Ouais. Et Bond, James Bond, et la 22e. Ah oui. Et je voulais vous faire un petit quiz, justement. Et quelle est la première ? Il y a beaucoup de films... I'll Be Back de Terminator. Non, mais non, en fait, tu ne prends pas... Mais tu es comme moi, enfin, moi, je ne pensais pas à celui-là, mais on est trop 80s pour... Ah. Non, c'est autant on emporte le vent. Ah oui. Alors, j'ai les traduitions françaises. C'est bon, c'est franchement, ma chère, c'est le cadet de mes soucis. Ça, c'est le numéro un. Le premier qui arrive... En français, est-ce que ce n'est pas la réplique d'Hôtel du Nord ? Atmosphère, Atmosphère ? Non, je n'ai pas les classements français. Ah d'accord, c'est uniquement américain. Voilà, c'est uniquement américain. Le premier qui est de notre génération... Je te suis salarié ! Il est le huitième, non ? Amélie ! C'est que la force soit avec toi. Ah oui. C'est le huitième. Ah oui, j'ai le froid. Mais après, il n'y en a pas qu'un quinzième, c'est E.T. Téléphone maison. Oh mon Dieu ! Il fallait qu'il soit là en même temps. Il faut savoir que E.T. est le film préféré de leur compère. Ah non, je n'aime pas ce film. Allez, je vais vous faire juste un petit quiz pour être rigolo. Je vais vous faire un petit quiz où je vous donne la phrase ou me donnez le film. Comme ça, on va voir si c'est de références cultes. Je dois retourner au boulot là. Il est 14h40. Ah oui. Et on a dit 15h, ouais ? Ouais, mais j'aimerais bien y aller un peu avant. D'accord, ok, bon, alors on arrête. On fera le quiz. Faisons une, juste une, juste une. Un truc un peu dur. Vas-y. Un truc dur ou un truc facile justement ? Facile. Ah bon, ok. Un truc facile pour ton père. Je l'ai dégusté son foie avec des fèves au beurre. Animal. Et un excellent clientèle. Ouais. C'est pas animal, c'est le silence des aneux. C'est le silence des aneux. Exactement, avec jeudi, il faut se t'arrêter. Exactement. Et un truc un peu dur alors pour... Ah tiens, pour Captain Veb, un truc un peu dur. Donnez-moi la mouchou jusqu'à elle. Ah bah c'est... La soupe aux choux. C'est trouvable, c'est trouvable. C'est pas L'Estier de la peur ? Non. Non, c'est pas français. C'est un Tarantino ? Non, c'est une comédie. Une comédie romantique. Deux trucs à Notting Hill. De quoi ? C'est un truc romantique, je dirais Quatre mariages et un enterrement. Non. Notting Hill. Non. Machin avec la prostituée. Non. Ah oui, oui. Non mais c'est dans cette veine-là. C'est pas dans cette esprit-là. C'est dans... La British Woman donc. Ah non, je sais, je sais. Réfugie bien la femme. Corary rencontre Sally. Donnez-moi la même chose qu'elle. Corary rencontre Sally. Merci le chat. Ah oui, c'est qu'on a l'orgasme au restaurant. Ah oui, c'est vrai. Voilà. Allez, on passera à la suite. Bon, écoutez, merci en tout cas. Voilà, on va terminer là-dessus puisque j'entends perdre le travail, moi aussi, il faut que j'ai du boulot à faire. Merci à tous d'être venus parce que vous avez été quand même 200, 217, pas mal, pour un midi alors qu'on n'avait quasiment pas prévenu. On se retrouve probablement dans deux semaines, peut-être avant. C'est ça, donc la semaine du 23, théorique. Tout à fait. On va essayer entre temps de faire des Twitch. arrivez-nous là-bas. Voilà, merci à vous. Merci à toi, Captain. Bon confinement. Bon, confinez bien. On espère qu'on ne va pas tomber malade. J'ai l'impression qu'il n'y a pas vraiment qui confine en ce moment. Ah non, pas vraiment, non, c'est pas l'ambiance. Effectivement. Bon, et merci à tous sur le chat, à bientôt. À bientôt les amis. Bye bye. Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501