Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well !
Capitaine Well !
Ah c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Salut les ponais, épisode 21 de Capitaine Well Ponait
avec toute l'équipe au complet, une fois de plus
plus une autre personne
une personne, je ne sais pas si j'ose dire son nom
Oh !
Lolita elle est là, elle est de retour !
Elle est déjà venue !
Tu peux parler hein !
Et elle n'a rien à dire !
Ouais mais c'est pas grave, en fait elle passait ce soir comme ça
On s'est dit, il y avait besoin d'une potiche !
Salaud !
Et puis en même temps, on lui dit tout le temps qu'il n'y a pas assez de filles
On a eu beaucoup de barbus ces dernières semaines
C'est vrai !
On a eu de poivreaux d'ailleurs !
On a eu de poilus !
Je me suis pas épilée pour l'occasion !
Ah merci ! Tu le montreras à la webcam un peu plus tard !
Donc nous sommes le 26 janvier 2010
il est 23h...
Non, minuit !
Oui, minuit, c'est un chiffre rond en même temps !
Est-ce qu'on revient vite fait sur l'épisode 20 de la semaine dernière ?
Oui pourquoi ? Oui, vas-y !
Bon, juste pour dire que voilà, effectivement c'était le plus long, on avait battu des records !
3h 1 minute !
Alors ton père m'a dit que cette semaine ça serait un peu plus court !
Oui !
Donc ce sera un peu plus court !
Zapcast, ils sont revenus en vie apparemment !
Alors, comme ils supportent mal l'alcool, la prochaine fois qu'on les invitera ils nous ont dit de les inviter ou un vendredi soir ou un samedi soir !
Pour le thé !
Voilà, ils n'ont pas notre résistance, on le comprend, on le respecte, ce sont des choses...
C'est horrible !
Voilà !
Euh...
Sinon, voilà, oui je voulais vous dire aussi, on a un petit topic sur le forum de nos watch !
Donc voilà, si vous voulez discuter vous pouvez aller là-bas, vous nous laissez des commentaires aussi, mais bon comme vous êtes des gros rages, je sais que vous ne le faites jamais !
Euh...
Ouais !
Bah le tour de table non peut-être ?
Bah voilà j'allais le dire, tour de table !
Alors ton père à toi !
Coucou, salut à tous nos chers auditeurs, content de vous retrouver, ainsi que vous quatre autour de cette table !
Alors évidemment, comme le disait le CaptainWeb, ce podcast est de pire en pire, de plus en plus long, plus les numéros avancent, plus le temps est long, tous les invités repartent à 4 pattes !
Antistress, t'es dans un état...
4 pattes ? Non, je crois qu'ils rampaient !
4 pattes c'était les Zapcast !
La semaine dernière, les mecs de Zapcast, qui d'ailleurs étaient vraiment sympas, bah ils n'étaient pas frais non plus en partant !
Alors Lolita, qu'est-ce que tu vas faire cette semaine ? Je ne sais pas !
Rien !
Autre chose, et après je passerai la parole à Manox, alors, Quakos, mon cher ami, m'avait créé un compte Twitter, sur lequel je n'ai jamais mis les pieds !
Mais tu as déjà 100 followers !
Plus de 100 !
133 !
Hier soir, je suis allé faire un petit tour quand même dessus, et j'ai effectivement 133 followers, et je figure sur 8 listes !
T'as le nouveliste ?
Non, j'ai pas osé regarder !
Je pense que je suis sur Poney, ou un truc comme ça !
Probablement !
Mais c'est assez impressionnant, je me demande si je ne vais pas être obligé de me, enfin, de me mettre à Twitter !
Ah, enfin !
J'y réfléchis !
Je t'ai installé un client sur ton iPhone, je te ferai marquer !
Ah bon ?
Alors, L'Ortopper, tu nous parles de quoi ce soir ?
Je vous parlerai, bah d'Apple !
D'accord !
Ça c'est original, plus précisément !
Mais comme demain, vous le savez, il y a la fameuse keynote, où on nous promet mon zémerveille, et bien je vais faire ma commerce !
Je vais refourguer que des rumeurs, pour voir si demain elles seront vérifiées ou pas !
Écoute, tu nous feras ton pronostic !
Eh oui !
Lolita nous fera aussi son pronostic !
Oui !
Elle a plein de questions à nous poser !
Oui, je ne sais même pas de quoi en parler !
Bah si, si, tu m'en as parlé tout à l'heure !
Ah oui !
Manox ?
D'abord, c'est Quakos !
Vas-y, Quakos, dis nous ce que tu vas faire un peu !
Tu as du mal, toi, avec Lord, c'est marrant !
Pardon !
Bah écoutez, moi, Lord, ton père m'a violemment fouetté tout à l'heure pour me dire qu'il fallait que le podcast ne dure qu'une heure et demie cette semaine,
donc je vais zapper ma rubrique cinéma pour faire un simple was-off, enfin simple, assez pittoresque,
comme cette fois-ci, cette semaine, je vais trouver des bonnes informations qui vont plaire à beaucoup de monde !
Et voilà, Manox ?
Alors moi, ce soir, ce sera un invité qui s'appelle Gontran Barnabé, qui a 32 ans, qui est un très grand fan de Star Wars,
et qui viendrait un peu nous expliquer comment est-ce qu'on drague la drague Star Wars !
Oh, d'accord !
Quand on est fan de Star Wars, on peut facilement pécho !
Mais il faut avoir les petites astuces, les bonnes petites phrases, et il sera là pour nous conseiller !
Fantastique !
Leïta, tu nous parles de quoi ce soir ?
Bah de rien !
Ah d'accord, moi, ok !
Je pose des questions !
Ah, merci !
Juste avant de passer au répondeur, un petit truc,
parce qu'ici, vous savez comment on est, on a des copains, on parle de leur actu !
J'ai juste à vous parler de POF !
Qui connaît POF ?
Moi !
Tout le monde connaît POF !
Donc tout le monde connaît POF, et bah il lance twench.fr,
donc un superbe site destiné au Twench !
Et qu'est-ce que c'est qu'un Twench ?
Et là, je pose la question à Leïta !
Aucune idée !
C'est simple !
Est-ce que tu connais Twitter ?
C'est le frère du Twix !
C'est pas mal !
Non, alors Twench, c'est quoi ?
C'est pour, en fait, faire des réunions, deux personnes utilisant Twitter,
donc voilà, vous pouvez aller sur le site, vous irez voir vous-même,
vous pouvez créer un Twench, les gens peuvent s'inscrire !
Voilà, alors effectivement, le Twench, il s'agit du mélange entre Twitter et le Brunch !
Mais je pense qu'il était pensé au frère de Twix, parce qu'il était pensé entre Twix et Crunch !
Ah !
Oui, oui !
Tu as donc trouvé l'explication !
Donc voilà, donc aller sur twench.fr, voilà, POF, tu me dois 100 euros !
Bon, on écoute le répondeur ?
Bah quand même, ça fait un peu deux semaines qu'on n'en a pas fait, donc...
Ou le moins 8, c'est plus ou 4 semaines !
4 semaines, bon, enfin bon, c'est l'heure du répondeur !
C'est de la merde, c'est n'importe quoi !
Hello Captain !
C'est la société de production de Marc Dorcel, la robe du bonnet quand même !
Oui, bonjour l'équipe du Captain Web !
J'appelais parce que j'ai souvent rien à dire, mais il paraît que c'est pas trop un problème !
Hello le Captain Web !
Oui, c'est Mickaël, on est pas !
Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox !
Alors, beaucoup, beaucoup de messages, non ? Enfin, pas beaucoup, en fait pas tant que ça !
250 !
C'était pas très dur !
On en a reçu pas mal, mais...
On a reçu pas mal, mais bon...
On a fait un petit tri !
On en a perdu quelques-uns aussi !
Donc il y en a qui sont un petit peu vieux, parce que ça date un petit peu, et qu'on
l'a pas fait depuis deux semaines, mais bon, on va écouter ça tout de suite !
Ouais, salut ! Donc là, c'est arrobasaradrim, arrobasflorendotemy, et arrobasfabifly.
On est le 1er janvier, c'est le nouvel an, et donc on voulait souhaiter une joyeuse nouvelle
année à l'apéro du Captain Web !
Bonne année !
Ah, ça fait plaisir !
Ouais, les gars, bien, bien, bien ! Bah voilà, je voulais se faire une bonne nouvelle année !
Et puis écoutez, faites un podcast pour le 5, parce que moi, ça me ferait vraiment,
vraiment, vraiment, vraiment plaisir !
Alors, un message de arrobasflorendotemy !
Ouais, donc les poneys, franchement, stop les enculés, parce que les poneys, ils sont
mignons ! Et moi, je adopterai un poissif de test un jour !
Bon, voilà, en ce qui me concerne, bon, bah, je vais clore le message, parce que je sais
très bien qu'il faut que ça passe dans l'apéro, il faut que je sois court !
Bref !
Mais ta gueule, Adrien, ta gueule ! Mais ta gueule, il est trop mule !
Voilà, voilà, voilà !
Bonne soirée !
Bonne soirée, salut !
Voilà ! Bon, alors, il est mort !
Il faut arrêter de boire avant de nous appeler, je crois que c'est une évidence !
C'est après !
Bonne année, eux aussi, quand même !
Bonne année ! Oui, bonne année ! C'est le dernier apéro, on peut souhaiter la bonne année !
C'est encore vieux !
C'est la semaine prochaine, en février, donc ça sera fini ! Donc bonne année, Aradrim,
PapiFly et... c'était qui le troisième ? Je ne sais plus ! D'ailleurs, PapiFly,
je tiens à préciser quand même que c'est assez four, parce que je suis PapiFly sur Twitter !
Ah bon ?
Et bah oui, il a foutu une icône d'une jolie nana sur son Twitter !
C'est pour ça que tu lui réponds !
C'est pour ça que je lui avais répondu, et puis là, je m'aperçois que c'est une voix masculine qui parle !
C'est grosse déception ! Enfin bon, message disant !
C'est peut-être faux-carrière, en fait !
Ouais, salut les gars, c'est Carmelo ! Et bah écoutez, je voulais vous passer un petit coucou pendant mon podcast !
J'espère que tu vas bien !
Carmelo !
Et puis, bah voilà, moi je voulais aussi lancer un appel à candidature pour les vidéos sur la chanson du Capelaine,
parce que j'étais le seul à en faire, j'en ai fait les deux, donc voilà, j'ai fait les deux sur les deux présents !
Alors j'en ai fait un petit appel, ça serait bien d'avoir un petit peu de concurrence ! Hein ?
Alors si vous pouvez faire aussi bien que moi, mieux c'est sûr, vous ne pouvez pas !
Mais aussi bien, peut-être ! Allez hein ! A bientôt les gars !
Ah, c'est trop tard, Carmelo a gagné ! Il était le seul à participer !
Eh oui, enfin on peut quand même poster encore des vidéos !
Oui, tout à fait ! Il y aura peut-être des prix de consolation !
Et qu'est-ce qu'on gagne ?
Euh, il y avait cette boîte de jeu à gagné !
Là, Carmelo, tu me diras, tu as reçu, mais je crois qu'il y a été là, on l'a envoyé...
Tu l'as jamais entendu de la chanson, Lolita ? On te la ferait écouter à la fin !
Ouais, putain !
Un message suivant ! Dans 5 heures, à la fin du podcast !
Tout d'abord, salut ! Je ne suis pas très riche, mais si je peux participer à mon humble niveau à la pérennisation de l'apéro, je vous poste dès demain une bouteille de rhum.
J'adore ce que vous faites, et bien que la putouse bec ne soit pas ma préférée ! J'attends vos rendez-vous avec impatience ! Soyez fort, les gars !
C'est ta copine, alors ton père qui a appelé !
Oh la vache !
Mais moi, il parle pas, il est juste en kiosho, celle-là !
Je l'avais pourtant débranchée !
Ah ouais ? Et donc, qu'est-ce que c'est ça, une téléphone, hein ? Fait que de procure !
Nous sommes bien d'accord, envoie la bouteille !
Voilà, merci beaucoup ! Message suivant !
...
Oui, mais bonsoir, des Profundis, je suis de Cloude, et voilà, j'écoute votre podcast depuis le numéro 9, et voilà, ça me fait bien marrer.
Je l'écoute dans les Transports en commun, et d'ailleurs, je pense que les gens qui me regardent me poiler toute seule comme une conne doivent se dire qu'elle est complètement charbée, et j'espère que vous m'amènerez des oranges le jour où je me ferai interner.
Aussi, pour vous dire que ça manquait un peu de présence féminine, donc dans mon podcast où il y avait une de vos copines qui était venue, et voilà, je trouve ça un peu dommage, parce que je pense qu'il y a d'autres femmes qui s'y connaissent en informatique.
...
33 tours, je sais pas si le 33 tours
c'est pour l'USB1 et le 45 tours
c'est l'USB2 ou si il y a une histoire de vitesse
mais en tout cas il faut que le truc soit manifestement
bien alimenté, mais par contre ça arrive vraiment
donc tu mets ton disque et après ça va t'enregistrer en MP3
ça c'est plus vraiment un gadget
c'est déjà quelque chose d'un peu plus élaboré
ça a pas l'air extrêmement cher non plus, je suis pas sûr de la qualité du bordel
ouais c'est ça, c'est un peu cheap
quelqu'un a encore des 45 tours ici ?
ouais moi aussi, le 45 tours la danse des canards
t'as encore des CD toi ?
euh, je vais vérifier
il en a jamais eu
autre chose ?
ça j'ai trouvé sur Gizmondo, il s'agit de la poupée vaudou USB
oh ça c'est bien
alors c'est pas encore en vente mais ça devrait pas tarder à l'être
alors tu branches ta poupée vaudou en USB
et quand tu la piques
quand tu la poignard, quand tu lui fais des choses
et ben il y a des messages qui s'inscrivent sur l'écran
c'est à dire ?
j'en sais rien du tout parce que ce n'est pas encore en vente
j'ai mal
voilà quelque chose comme ça
est-ce que tu peux programmer un destinataire avec une adresse email
peut-être que tu peux uploader
l'adresse email du mec sur la poupée USB pour qu'elle puisse
exactement, on lui a envoyé des vieux messages et tout
et tu connais les mitaines USB ?
oui je les ai vues celles-là, oui oui
on en avait parlé d'ailleurs je crois
attends pardon, les mitaines USB ?
ouais, c'est des petites mitaines en laine
et puis c'est branché USB, ça chauffe quand tu bosses
il y a des chaussons aussi comme ça
il y a même une chemise massante
je me souviens, on en avait parlé il y a quelques semaines
donc voilà, ça c'était la poupée vaudou, c'est du classique
et sinon là c'est autre chose
c'est un truc d'art conceptuel
et je me devais d'en parler aussi
parce que quand j'ai vu ça je me suis dit
c'est tout simplement fantastique
alors c'est une oeuvre d'art, attention
c'est un monolithe
donc le truc quand même carré, balèze
je ne sais pas si c'est en pierre ou quoi que ce soit
la seule petite différence du truc
c'est qu'il a une prise Ethernet dessus
et que donc si vous branchez l'Ethernet
il va aller vérifier toutes les 10 minutes sur Ebay
s'il est en vente
et s'il n'est pas en vente
il postera une annonce pour se mettre lui-même en vente
c'est marrant
alors il faut savoir que le truc a déjà changé de main
au moins 6 ou 7 fois
et qu'actuellement il est en vente pour 4500$
voilà
alors je ne sais pas à qui va la thune par contre
mais vous pouvez aller voir vous-même sur le site
si vous voulez la racheter
par contre évitez de la rebrancher après
parce qu'il va se remettre en vente tout de suite
ça va être relou
et c'est donc
a tool to deceive and slaughter.com
vous retrouverez le lien comme d'habitude
sur the issues.com
sur ce je vais vous faire un petit quick and dirty
mais ça va être super dirty
parce qu'il me reste combien de temps
pour faire ma rubrique
2 minutes
non 4
je vois Laure ton père
son regard
je vais vous parler de l'acta
mais je pense que si on commence à parler
ça il y en a pour 3 plombes
je pensais que c'était Laure ton père
non mais surtout qu'on ne sait pas grand chose là dessus
surtout moi
alors l'acta
qui c'est qui est
Laure ton père va expliquer à Lolita
ce que c'est que l'acta
des filles
chère Lolita
tu vois la dopée
l'acta donc ça n'est pas un produit Danone
c'est pas un alicament
c'est un traité
un projet de traité international
qui est en négociation
entre les grands pays de ce monde
pour réglementer tout un tas de domaines
l'internet
la vente de médicaments
etc etc
et le point particulier
de ce traité acta
qui est en cours de préparation
c'est qu'on ne sait absolument pas
ce qu'il y a dedans
puisque les pays qui négocient
ont convenu entre eux
de ne révéler rien au public
tant que ce ne serait pas prêt
voilà
c'est très intéressant
ok c'est
non mais
on a quand même quelques
Captain a raison
il y a une vidéo qui circule
de 1h30 quand même
je ne sais pas si tu l'as bataille en entier
non
sur l'acta
voilà
qui se précise un petit peu plus
enfin bon
alors qu'est-ce qu'elle dit la vidéo
en gros si tu veux
bon
enfin j'ai pas regardé la vidéo en entier non plus
mais d'après ce que j'ai lu
il y aurait des petits contrôles aux aéroports
donc quand tu passes à l'aéroport
il va falloir penser à vider ton lecteur mp3
parce que les douaniers auront le droit
de vérifier ce qu'il y a dessus
et de détruire ton iPod
si par malheur t'as un fichier
la question c'est comment tu prouves
que ton mp3
mais comment tu prouves que ton truc
a été déchargé
bah écoute je pense que tu transportes
tout tes cd avec toi dans ton sac à dos
c'est la meilleure méthode
bah si on te demande
bah si regardez dans mon sac à dos
j'ai apporté mes 500 cd
ils sont tous là
mais 500 cd
voilà
et sinon il y a plein d'autres trucs
dans le style
mais honnêtement
si on en parle
on va passer 3h
j'ai mes cassettes
on va peut-être garder
on laissera ça à l'ordre de ton père
pour bientôt
ouais on va en parler
dans un prochain numéro
là on va pas s'étendre dessus
qu'est-ce que t'en penses sinon ?
bah elle en sait rien
parce que c'est sympa
je sais pas
parce que c'est un truc
dont on peut pas parler
parce qu'on connait pas le contenu
mais si
si on parle sans savoir du tout
de quoi on parle
bien sûr que oui
je sais ça j'ai compris
tu vois elle a compris quelque chose
je suis
j'ai mes cassettes
est-ce que c'est l'étrange
des gens qui écoutent là ?
c'est de la merde
oui c'est l'étrange
des quelques personnes
qui écoutent en ce moment
on est habitué
je te le dis
on a Crysis
on a L2RV
qui est un habitué aussi
les autres
il me semble que j'ai déjà vu
deux trois fois
c'est Magic of course
et Bboxo
il me semble que j'ai déjà vu
Hazardman
Justprod
bon bref
bref là
allez revenons-en
nos moutons là
parce qu'après il y a des gens
qui nous écoutent pas en direct
et ils en ont rien à battre
ils écoutent dans le verre
ouais
on va apparemment
identifier les IP
si le chiffre de 50 000
envoie de l'aide par quotidienne
je crois
ouais
et bien c'est quoi ça ?
35 000 euros par mois
c'est ça ?
non non non
32 500 euros
c'est ce que ça coûterait par jour
pour identifier les IP
ah quand même
oui voilà
donc tout le chemin
la maison de disque
qui se plaint à l'adopi
qui va demander à la société
Trident MediaGuard
qui a été choisie
c'est celle qui va charger
d'aller chercher des IP
des personnes
des méchants
voilà des méchants
des pirates
enfin bref
tout le chemin
depuis ton méfait
jusqu'à l'adopi
ça va coûter
en gros
entre 6 et 8 euros
par IP
donc tu multiplies
par 50 000 demandes
par jour
ce qui me semble
un peu exagéré
mais bon
ça fait un peu plus
que 32 000 euros
donc par jour
32 000 c'est la fourchette basse
après t'as 425 000 euros
c'est la fourchette haute
voilà
si c'est 8 euros
maintenant que tu nous as donné
le chiffre
est-ce que tu sais
dans la poche
de qui la tutune va tomber ?
non
de Thierry Lhermitte
non ?
exactement
quoi ?
puisque la société Trident
Trident Media Guard
qui a été retenue
pour chasser
l'internaute
sur internet
a notamment
pour actionnaire
Thierry Lhermitte
il n'y a pas de secret
la boucle est bouclée
il faut bien qu'il gagne
c'est souvent quelque part
en même temps
Thierry Lhermitte
était le premier
sur parler d'internet
au grand public
vous ne vous rappelez pas
de cette émission ?
non mais même
dans les vieux magazines
des années 90
genre Svème Micro
ou autre
il y avait de temps en temps
ou même dans Amstrad
ses PC
il y avait des petits articles
sur Thierry Lhermitte
tu voyais son bureau
il avait plein d'ordis
et tout
il disait
moi j'aime
il était ferru d'informatique
un des premiers sites français
où tu pouvais voir
des vidéos de films
à l'époque
c'était une fenêtre
de 12 pixels par 12 pixels
il ne fallait pas
trop en demander non plus
les commentaires
Thierry
vous voulez que je cite
les commentaires ?
bandez-le par les couilles
d'accord
on va éviter
on va passer à la suite
pour parler de Adopi
encore
on n'arrête jamais
Adopi
il faut savoir
qu'il y a un petit malin
qui avait déposé la marque
donc elle n'appartient pas
du tout à l'Adopi
elle appartient à un petit malin
qui veut lancer une plateforme
d'offre légale de musique
où il part
où il
oui
j'ai lu la news
il l'avait déposé
pendant le
voilà
et a priori
la marque ne serait pas valable
oui parce qu'il y a
l'article
je ne sais plus combien
L721-6
oh la vache
code de la propriété intellectuelle
c'est de la merde
qui dit qu'effectivement
mais le mec
n'a pas pris trop de risques
parce que finalement
il a renommé son truc
Happy Adopi
c'est bien
c'est joyeux
c'est sympa
et donc il va
la commercialiser plutôt
sous ce nom là
mais bon ça lui fait toujours
de la pub
c'est toujours bon à dire
en attendant
s'il a un accident de voiture
on saura pourquoi
dans les choses
qu'est-ce que
ah oui
non oui
non parce que
en fait
mon ami
l'art-on-père
m'a déjà volé la news
donc je vais passer
à la suite
pour vous dire
que le premier tweet
a été envoyé de l'espace
enfin
j'ai lu ça aussi
voilà
donc
le premier tweet
a été envoyé de l'espace
de l'espace
a été envoyé
venu de l'espace
oui
exact
le premier tweet
a été envoyé de l'espace
alors tiens j'écris avec twitter
j'envoie mon premier tweet
je suis dans l'espace
quelqu'un dans l'espace
qui a envoyé un tweet
dans l'espace
a envoyé un tweet
parce que chez Captain Web
l'information c'est important
qui l'a envoyé
qu'a-t-il dit
et pourquoi
c'est un astronaute
qui l'a envoyé
ah bon
ça vous surprend
c'était Michael Jackson
voilà
et donc il a dit
je ne sais plus quoi
par contre je peux vous dire
son nom c'est
Timothy Creamer
alias AstroTG
il a dit
j'ai fait caca partout
ça flotte
c'est dégueulasse
je crois qu'effectivement
c'est ce qu'il a dit
donc voilà
tout ça pour dire
que le tweet
n'est pas passé
comme d'habitude
par un email
qui était envoyé
par la NASA etc
mais il est vraiment
passé directement
par son e-mail
sur twitter
je ne sais pas du tout
j'ai aucune idée
de comment ça peut marcher
mais bref
c'est pas
on s'en fout
ah quelque chose
qui va intéresser
tout le monde
toujours de cette table
Ustream lance une fonctionnalité
paye pour VO
ah quoi
et là je sens que sur le chat
ils sont tous en train
de flipper leur race
je suis sûr que ça leur plairait
de payer 5 euros
ça coûte combien ?
mais qu'est-ce que c'est ?
bah en fait
Ustream je t'explique
qu'est-ce que t'as sous les yeux
c'est ce qui nous sert actuellement
à diffuser en live
le son et la vidéo
voilà
donc jusqu'à maintenant
tu le faisais gratuitement
il faut savoir que maintenant
nous pourrons proposer
à chacune des personnes
chacune des personnes
présentes sur le chat actuellement
soit de payer
une modique somme
pour le live
soit d'aller se faire enculer
voilà d'aller se faire
non mais quels seront les
est-ce que tu sais
quels seront les tarifs
ou est-ce que c'est
le diffuseur qui décide ?
je sais qu'il y a un des concurrents
qui est Justine TV
qui avait fait à peu près
la même chose
il prenait 30% d'R7
donc en fait
c'est toi qui propose un prix
tu réponds pas à ma question
je te demande le prix
je pense que le prix
c'est toi qui le décide
il y a un artiste
qui va faire le premier
et je crois qu'il prend 5 euros
il va faire une sorte de concert en ligne
5 euros la connexion quoi
ouais voilà
après je sais pas combien
il y a Ustream
et est-ce que l'apéro du Captain
va rester sur Ustream ?
la version gratuite reste
donc voilà
maintenant est-ce qu'on va
se décider de faire payer
tous ces petits bâtards ?
bien sûr
vous allez raquer
qui c'est qui serait pour payer
sur le chat ?
ouais tout le monde
qui serait prêt à donner
de l'argent à l'apéro du Captain ?
tout le monde quoi
non il y a plus personne qui parle
c'est étrange
on rembourse à chaque plantage
alors il n'y a pas de remboursement
on est désolé
ah ouais c'est un plantage
tu te reconnais
c'est 5 euros de plus
c'est pas con ça
on déconnecte toutes les 10 minutes
oh merde c'est encore déconnecté
c'est bête
bon ok
news suivante
ouais ouais
l'agence Satchi
qui envoie chier Free
alors Satchi
c'est ce qui leur a fait
cette superbe campagne de pub
avec Rodolphe
rien à voir avec
Satchi
non du tout
alors il faut savoir
que comme Free
se lance dans la téléphonie mobile
si tu veux
un des autres gros clients
de Satchi
Satchi
c'est Bouy
et donc ils ont dit
bon ça va être un gros conflit d'intérêts
on va larguer le canard boiteux
et donc ils ont dit à Free
bon bah voilà c'est fini
donc Rodolphe a priori
parce qu'entre Bouygues et Free
le canard boiteux c'est Free quoi
bah pour Satchi
et Satchi
ceux qui payent le plus
à mon avis ça doit être Bouygues
parce qu'il y a aussi Virgin Mobile dans le tas
donc ils ont dû faire les comptes
et tout
ils ont dû faire
ouais ouais
il va falloir qu'on attendre 2 ans
avant de gagner de la thune
bon allez au trou
donc Rodolphe
pourrait bien ne pas revenir sur vos écrans
puisque étant donné que c'est eux
qu'on fait la campagne de pub
ils ont le droit à l'image
sur cette charmante personne apparemment
ouais ouais
voilà
quelqu'un veut le sauver ?
euh
non
je préfère sauver Willy
voilà bah si vous voulez sauver Rodolphe
il y a un groupe Facebook qui s'est créé
vous pourrez le rejoindre
sauver Rodolphe
c'est vraiment important
Facebook c'est vraiment la poubelle de
oh putain
tu vas dire
pire que ton Twitter ?
ouais
c'est ton Twitter quand même
je pense que les groupes Facebook
c'est encore pire quoi
ouais c'est vrai que
c'est carrément hallucinant
bon mais c'est même pas le temps de boire mes biens
euh
la Playstation 3 qui a été hackée
non
alors vu la gueule du montage
le mec il a démonté entièrement la Playstation
pour faire une soudure dessus
je pense qu'il n'y a pas grand monde
qui va aller
c'est un peu compliqué quoi
la PS3 je précise quand même
euh
Persona de PS3
ah si
l'Oïtel de PS3
si moi j'ai une PS3
enfin j'ai une PS3 par procuration quoi
oui
et qu'est-ce que tu en penses ?
moi j'aime bien
Uncharted quoi
ah ouais
elle joue en plus
ouais j'ai joué
non mais c'est une bonne console la PS3
faut arrêter les conneries
je sais pas j'y ai jamais joué en fait
bah moi j'y ai joué
ça déchire bien sa race
et t'es joué à quoi ?
j'ai joué à Assassin's Creed
à GTA ?
GTA
et j'ai aussi joué à
mais ces deux jeux là je les ai sur ma Xbox
à FIFA 80
le dernier
la FIFA je sais pas quoi là
FIFA 2010
voilà merci
je suis pas sûr sur ça de 2010
je suis allergique aux jeux de foot je peux pas
et euh
j'avais joué aussi à un autre jeu
que c'est pas Uncharted
et aussi un
ah si j'avais aussi joué à
Colin McRae c'est ça ?
Colin McRae c'était pas mal
et un jeu de tennis
non ça va c'est une bonne console
y a rien à dire
oui non je suis d'accord avec toi
à la console ?
ouais
euh je crois
ouais elle a créé
hein ?
non rien
non à la console non
donc y a quelqu'un qui a réussi à la pirater
donc elle a craqué
ce qui veut dire qu'il va probablement pouvoir
on va pouvoir jouer des jeux piratés dessus
c'est encore une grosse modification
faut démonter le bordel et tout
c'est pas n'importe qui qui peut le faire
mais d'ici quelques
quelques temps ça devrait pouvoir
il te fait par tout le monde
qu'est-ce qui se passe là ?
y a des mecs qui se font des signes dans la pièce là
non c'est normal
ils sont en train de s'insulter par signe
d'accord
bon bref
ils me traitent d'enculé
je traite de connard
c'est normal
ok la suite
bon internet va bientôt crever
les enfants
il reste moins de 10% des adresses IPv4 libres
et vu l'empressement que
la plupart des personnes mettent à passer à l'IPv4
c'est mal barré
alors sais-tu Lolita
ce que c'est que l'IPv4 ?
peux-tu nous faire une définition des IP ?
s'il te plaît
l'adresse IP c'est
chaque ordinateur a une adresse
c'est ça ?
pas mal
identifiant
personnel
non ?
tu t'enfonces là
je sais pas
identifiant personnel
je le confirme en tout cas
tout le monde a une adresse IP
donc il faut savoir que les adresses IPv4 codées sur combien ?
Lord ton père ?
i ?
sur 4 octets
voilà
donc ça fait
donc l'avé 4
d'ailleurs on peut donner à l'antenne l'adresse IPv4 de Lord ton père
oui tout à fait
si vous voulez utiliser son wifi
c'est le 06 80 60
non
là c'est son numéro T
mais tu peux continuer
mais je voulais voir s'il se rendait compte
apparemment
pas qu'il y a clairement Gann qui est en train de brasser son numéro T
je sais plus où
ça ou ça ?
je sais pas
j'ai lu ça sur Twitter
ouais
bon bref
très bien
ça se trouve c'est un numéro à 10 euros la minute
donc bientôt l'adresse IPv4
donc voilà on va être obligé de passer en IPv6
sur IPv6 on a
il y a je sais plus combien de centaines de milliards de
par exemple
donc là on sera tranquille
mais pour l'IPv4
ça commence à sentir le sapin un peu
ok
j'avais fait un petit truc
il y a 2-3 pas de cas
ouais je m'en souviens tout à fait
alors c'était très bien dit
c'est pour ça qu'on va passer à la suite
on va passer à l'expérience à la con du mois
ah
c'est 5 journalistes
qui seront enfermés toute la semaine prochaine
dans un gîte du Périgord
avec comme seule source d'informations
Twitter et Facebook
ouais
ça va pas être triste
alors à votre avis
qu'est-ce qu'ils vont avoir comme information ?
c'est une plaisanterie là
écoutez
je sais qu'ils me suivent sur Twitter
donc ils vont avoir de la bonne info
je crois qu'il y en a un qui me suit sur Twitter
attends ils vont être enfermés
franchement je sais pas ce qu'il y a de plus con dans cette mise
le fait d'utiliser que Twitter et Facebook
ou d'aller dans le Périgord
ou que ce soit des journalistes quoi
donc ils auront le droit à aucune autre source d'info
pas de site en ligne
pas les emails je sais pas
avec Facebook t'es au courant de tout
t'es au courant de tout
mais est-ce que l'information si tu veux
dépend de tes amis
bah oui t'es au courant de la mort de Super Nanny
ouais super
ouais
mais s'il y avait
tu vois entre le
je sais pas entre le séisme à Haïti
et la mort de Super Nanny
c'est probablement que tu serais d'abord au courant
de la mort de Super Nanny
bah c'est plus taper sur Google
la mort de Super Nanny
que le séisme à Haïti
bah voilà
je suis pas persuadé en ce moment
si c'est vrai
ça vient de passer aux infos
c'est plus au courant du record à Pef le Chien
que la Haïti
voilà ouais c'est ça
donc à moins vite
les infos vont pas être forcément
très très représentatives
de ce qui se passe à l'extérieur
mais en même temps on s'en doutait un peu
je suis pas sûr que
s'enfermer 5 jours dans le Périgord
pour ça
peut-être qu'ils vont bien bouffer en même temps
c'est ce que j'étais en train de dire
foie gras et compagnie
voilà ouais
c'est pour ça qu'ils vont dans le Périgord
parce qu'ils auraient pu le faire
dans une cave à Paris par exemple
la nôtre
grosse info totalement bidon
pour les tromper
donc qu'est-ce qu'on pourrait penser
comme info
je sais pas
on peut dire que
leur tromper est normal
voilà
ou le pâté dans le Périgord
est infecté
attention
je pense qu'on pourrait dire
que je sais pas
attention au pâté
si on disait que Sarkozy
s'est cassé la jamboski
pas de politique
mais c'est pas de la politique
c'est un homme public
c'est pas le seul
à s'appeler Sarkozy non plus
attention
non oui
c'est pas comme si j'avais dit
qui s'était fait abattre d'une balle
non
on passe à la suite
avant que le GIGN débarque
et puis c'est la dernière news
oui presque
c'est un exagère de Google
vous savez qu'ils étaient
très occupés par cette faille
qui a provoqué une intrusion
sur leur serveur
donc ils ont fouillé un peu
Internet Explorer
tout le bordel
ben voilà
ils en ont trouvé une autre
c'était Lolita
ils ont trouvé dans Windows 7
une faille qui est un peu vieille
puisqu'effectivement
elle remonte à 1993
et qu'elle trouvait
elle touchait déjà Windows 3.1
c'est triste à dire
mais c'est malheureusement
qui a encore du code dégueulasse
ça veut dire dégueulasse
en 16 bits en plus
oui voilà exactement
c'est pas gagné
il faut que ce soit
une application 16 bits
qui lance le bordel
mais en tout cas
si tu as le bon outil
sous la main
tu peux prendre
le contrôle administrateur
de Windows 7
alors voilà
pour pouvoir prendre le contrôle
je lance mon outil 4 bits
alors ton père
a toujours le bon outil
sous la main
t'as 17 ans les mecs
17 ans
mais ça veut surtout dire
alors qu'il nous avait dit
que Windows 7
qui a un dérivé de NT
je vais dire
c'est un nouveau
une nouvelle architecture
t'as encore du code dégueulasse
dedans
c'est peut-être le code
de la calculatrice
parce qu'en celui-là
ils ont pas dû le changer
même le pâté dans le périgord
est plus sain
il est plus frais en tout cas
parce que 17 ans
putain quoi
bon c'est dit
je crois que la faille
a toujours pas été corrigée
donc il est probable
qu'elle fête son 20ème anniversaire
encore un peu
en pleine forme
voilà
bon bah je crois
que c'est tout pour les infos
est-ce qu'il manque quelque chose
il manque un truc là
Lolita
qu'est-ce qu'il manque
la minute
Marc
Marc Dorcel
yes
et la minute
Marc Dorcel
pour toi
Maquette
Marc Dorcel
bon je vous le cache pas
il y avait pas beaucoup
de news Marc Dorcel
je suis pourtant allé
sur le blog
ça m'a coûté
il y a une de ses
petit menteur
il s'est fait refaire les seins
c'est absolument immonde
j'espère qu'il a pas payé cher
bon bref
pas de grosses news Marc Dorcel
par contre j'ai vu quelque chose d'intéressant
sur son blog
j'espère que je ne vais pas
voler ce What's Up à Quakos
c'est une possibilité
non
il faut savoir qu'il y a une télé réalité
en Italie
qui va se faire
je vois Quakos
c'est au courant
non non non
oui je suis au courant
mais je l'ai pas mis dans l'Oiseau
ah voilà
mon doute est que
donc vous connaissez
mon incroyable fiancé
cette télé réalité
de qualité
diffusée par TF1
oui
voilà
avec le type qui était fat
voilà c'est ça
et bah en fait en Italie
ils vont faire la même chose
sauf que la fiancée
va présenter
Rocco si Freddy a ses parents
et là
je sais pas ce que ça va donner
honnêtement
je serais presque tenté de regarder
et franchement
si elle arrive vers ses parents
en boitant
ce serait énorme
c'est Rocco
j'ai surtout hâte de voir
la gueule des parents
quand ils vont voir Rocco
est-ce qu'ils le reconnaissent ou pas
et si ça se trouve
la mère elle va craquer
oh Rocco
Rocco démon toi
sur la table
devant papa
vas-y
ta peau fond
je suis pas ta mère
merci de nous faire partager
ce moment de ta vie privée
Lolita
nous te remercions pour ceci
donc voilà
sinon il y a quand même une autre news
c'est d'importance
il faut savoir que Dorcel Vision
offre maintenant un pack
il faut savoir que c'est de la BOD
le pack Vision
voilà donc
trois films porno pour le prix 2
sur Marc Dorcel
soit 33% de branlet gratuite
une bonne affaire approuvée
par l'or ton père
merci d'or ton père
c'est des mecs qui se désape là
sur le truc
oui c'est normal
c'est normal
ça arrive
Lolita Sucks
ah oui excuse moi
ça veut dire quoi ?
Geek & Co je t'en prie
le Sucks avec XX à la fin
c'est pas choc
je vais rien dire
je regarderai sur la Wikipédia
c'est pas
voilà
bon sur ce
j'ai fini ma rubrique
je peux enfin aller siroter la bière tranquille
presque dans les temps
ça va être l'or de la rubrique
de l'or ton père
l'or ton père
ouais
bienvenue sur la rubrique
de l'or ton père
Et t'as vraiment fait quelque chose
alors pas vraiment
je me suis dit
tiens je vais faire un truc sur Apple
demain y a la keynote
ouais
donc j'étais zou
dans Google Actualité
et j'ai fait plein de copier coller
sur mon papier
bravo Champion
alors on y va
c'est parti
un petit jingle
Alors vous connaissez tous
la tablette Apple
qui n'en a pas entendu parler
c'est le
st
moi je pense qu'une personne
autour de cette table
n'en a pas entendu parler
si si si
elle en a entendu parler
elle a même vu une photo
on en a parlé ensemble
tout à l'heure
avant le début de l'émission
alors on en revient quand même
un peu à douter de son existence.
Est-ce que ce ne serait pas
un énorme fake ?
En tout cas,
il y a un site,
valetwag.com
Valetmag.
Valetmag.com
Valet,
ça fait...
Valetmag.
Valet wag,
Valet wag.
Walagain.
Qui propose 10 000 dollars
pour une photo de la tablette.
Mais j'ai dit
cette semaine dernière,
il me semble.
Envoie-leur vite
pour gagner la tune.
Et tu l'offres à l'apéro.
Alors,
si tu as la même photo
mais avec Steve Jobs dessus,
50 000 dollars
et si tu as l'appareil
et que tu leur prêtes
pendant une heure,
100 000 dollars.
Sans vouloir te vexer,
alors ton père,
il me semble que j'ai balancé
cette news la semaine dernière.
Oui,
mais tu n'as pas la réponse d'Apple.
Ah,
si,
la réponse d'Apple
qui a envoyé ses avocats
et qui a dit
1 million de dollars
de mage intérêt.
En moins,
tu veux pas arrêter
de bouffer tes bonbons ?
C'est dégueulasse.
Je suis désolé,
j'avais faim.
Donc,
la réponse d'Apple
a été très très fine.
Ils ont donné eux-mêmes
la réponse
puisque
est-ce que la tablette existe ?
Ils ont répondu
merci de ne pas foutre les pieds
dans nos projets secrets
sinon tu vas prendre
une grosse poursuite au cul.
Ah,
tu fais le malin
mais est-ce que tu connais
la réponse de Valet Mag
à cette réponse d'Apple ?
Ils leur ont envoyé
un chèque de 10 000 dollars.
Ils n'auraient pu.
Non,
ils ont répondu
une réponse vraiment très conne d'ailleurs.
Ils ne se sont pas laissés impressionner
et ils ont annoncé
qu'ils étaient finalement
les premiers vainqueurs
et qu'ils avaient la preuve
qu'elle existait
puisque Apple leur avait envoyé
les avocats.
C'est pas faux.
Mais ils ont quand même demandé
aux gens qui avaient envie
de gagner les sous
de respecter la loi.
C'est bon.
Comment tu fais alors ?
Tu te démerdes.
C'est aucun son problème.
Il ne faut pas déconner.
En tout cas,
d'après Fox News,
demain,
une source de qualité.
Une source de qualité.
Demain,
qu'est-ce qu'il se passe ?
au Yerba
Buena
Center
for the Art
Theater
à San Francisco.
T'as un meilleur accent que moi ?
Ça vous impressionne ?
Oui.
Je crois que le pire accent franglais
que j'ai jamais entendu,
c'est celui de Philippe Stark.
À 10h du matin,
heure locale,
donc 19h en France,
deux nouveautés seront dévoilées
selon les rumeurs
les plus certaines
de Fioc News,
la fameuse tablette tactile
et l'OS4
pour iPhone.
iPhone OS 4.
N'empêche que s'ils dévoilent
rien au niveau tablette demain,
ça va être quand même
un vieux bide.
Peut-être qu'ils vont dévoiler
quelque chose
qui est totalement différent.
Attends,
Lolita avait une question
à me poser par rapport
à une tablette.
Mais à quoi ça sert concrètement ?
On y revient tout à l'heure.
D'accord, merci.
On l'a répété pourtant.
Si je peux donner mon avis,
il manque quelque chose d'essentiel
entre l'iPhone
qui est parfait pour le métro
et le MacBook
qui est parfait pour ton bureau.
C'est un truc qui soit parfait
pour les chiottes.
Pour le canapé ?
Non, les chiottes.
C'est une chiotte à l'iPhone
mais c'est un peu petit.
Moi, j'utilise l'iPhone
sur les chiottes
et effectivement,
c'est un tout petit peu petit.
Il y a beaucoup de monde
qui utilise l'iPhone
sur les chiottes.
On en reparlera
dans un prochain numéro
qui est l'utilisation
du matériel informatique
aux toilettes.
C'est super complet là-dessus.
Voilà.
Dossier passionnant.
D'ailleurs, enfin bref,
plein d'idées me viennent.
Dossier spécial.
Un dossier qui ne sera pas torché.
J'ai testé pour...
Enfin, j'ai chié pour vous.
Il en a chié pour.
Allez, revenons
sur la magnifique tablette.
Alors, quel va être son nom ?
Premier pronostic ?
Islate.
Ah.
C'est pas sûr.
iPad.
C'est le truc qui tourne.
Ça, c'est les deux plus fréquents
mais il y en a d'autres.
Itablose.
Pas loin.
Alors, effectivement...
Itablette, boum.
Les deux favoris, effectivement,
c'est iPad et Islate.
ItaTab.
Islate, ils se sont fait
un peu piquer le truc par HP
parce qu'HP a fait une tablette
qu'ils appellent la Slate, je crois.
Slate.
Je me souviens bien.
Alors, il y a d'autres propositions.
Il y a le Itab.
Ouais, enfin, en même temps,
il y a plein de téléphones
qui s'appellent Phone
et ça ne les a pas empêchés
d'appeler le Phone.
Ah, le Itab, à mon avis,
c'est ça qui va passer.
Il y a aussi le Itablette
avec un T à la fin.
Ouais, bien sûr.
Il y a aussi le Itabletto
à la française.
Et le Itablette rose.
Il y a le Itguide également.
Il y a également, sans le I,
le Palette ou la Palette.
C'est pas beau.
Et enfin, mais ça,
j'y crois absolument pas,
le e-book.
C'est des e-books.
Ils ont déjà des e-books.
Ah oui.
Alors, les deux favoris,
effectivement, c'est Islate.
Ils n'ont pas de...
Ils ont un e-book.
Ah, i-book.
Moi, je parie pour iPad.
Ah, ils ont le i-book
et le e-book,
ils me sont bien.
Il y a le i et le i.
La plupart des journaux
misent sur Islate.
Ouais, moi aussi.
Mais selon Mac NN,
ce serait plutôt iPad.
Pourquoi ?
Parce que Apple a réservé
dans de nombreux pays
depuis juillet de l'année dernière
le nom de domaine,
enfin, la marque iPad,
le nom de domaine.
Et ils ont essayé
de la racheter à Fujitsu
qui en était propriétaire
jusqu'à présent.
Et est-ce que Fujitsu
a revendu ?
Fujitsu.
Non, parce que Fujitsu
a renouvelé très récemment
la marque s'apercevant
que finalement,
on pourrait la refourguer
à quelqu'un.
Donc, ce serait peut-être
iPad.
Et Apple sera en négociation
avec Fujitsu.
C'est le bon moment,
les amis blogueurs,
pour foutre le mot-clé,
pour être propriétaire.
Et c'est combien,
alors, ton père ?
Ça, c'est la prochaine question.
Mais d'abord,
il y aura celle de Lolita.
À quoi ça sert ?
Ah oui.
Mais à quoi ça sert, concrètement ?
Non, c'est trop tôt, là.
Parce qu'en fait,
il lit ses notes.
Il faut savoir que ton père,
il lit sa note.
J'ai une phrase à dire
dans l'émission.
C'est celle-là.
Alors, qu'est-ce qu'il y aura dedans ?
C'est-à-dire le hardware.
De la merde !
Alors, il semblerait
que la machine soit fabriquée
par Foxconn,
qui est une société chinoise
qui fabriquait déjà,
je crois, les iPhones.
J'ai pas confiance, là.
Foxconn a fabriqué
cette connerie.
Alors, il paraît que
400 000 tablettes
seraient en fabrication
pour avril.
Et il semblerait également
que ce serait un écran
de 10,6 pouces.
Oui !
Moi, j'avais entendu
10,1 pouces.
J'ai entendu 10,4.
Alors, il y a des éditions
entre 9,6 et 10,7.
Oui.
Ils ne savent rien, quoi.
Ni le nom, ni la taille.
C'est le principe d'Apple.
On sait que ce ne sera pas
une télé, quoi.
Ce sera peut-être une télé.
Vous l'aurez appris
chez Lord ton père.
Merci, Lord ton père.
Alors, il paraîtrait
qu'il y aurait également
une deuxième version,
un peu cheap,
de la tablette
avec un écran OLED
qui serait fabriqué par LG.
Un peu cheap,
c'est-à-dire, genre,
Pons de cervello ?
Je t'en prie, LG.
Il ne fabrique pas
des trucs cheap.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Non, qu'est-ce que tu racontes ?
T'es malade, toi,
ton père.
Surtout, tes produits de qualité.
Oui, et surtout
leur buffet, quoi.
Exactement.
Le buffet de qualité.
Bon, bon, bon, bon.
Le style, ce serait
celui du premier iPhone
avec une coque en aluminium.
Comme les MacBook Unibody.
Oui.
D'ailleurs, j'ai entendu dire
que les prochains iPhones
seraient aussi en aluminium
qui sont d'harmoniser
un peu toute la gamme.
Alors, il y aura un port jack
pour le petit casque.
Oui, il manquera plus
qu'il ne s'est pas.
Pas une saloperie propriétaire.
Le i-jartel.
D'ailleurs, c'est la suite
dans l'after, Lolita.
Il faudra ses portes.
Le i-slibar.
Oh, la page,
ça sent mauvais.
Il y aura un haut-parleur,
chouette.
Il y aura un micro,
super chouette.
Pas mal.
Il y aura une webcam,
je vais vous dire pourquoi
tout à l'heure.
Est-ce qu'il y aura
des prises quand même ?
Oui, il y aura des prises.
C'est à l'horizontale ?
Justement, tu le mets
un peu dans le sens
que tu veux.
C'est plat.
Enfin, c'est plat.
C'est un peu comme
c'est une tablette.
C'est un iPhone géant.
Mais donc, une webcam
sur une tablette,
ça filme tes trous de nez ?
Oui, mais...
Si tu la poses sur la table,
oui, mais...
Non, mais si tu te frottes
contre ta tablette,
effectivement...
Non, mais elle voulait dire
par là, mais comment est-ce
que tu pourras accrocher
cette tablette ?
Comment est-ce que tu pourras
la mettre en ton mur ?
Comme un journal,
sur tes genoux.
Et si je ne mets pas
le journal sur mes genoux ?
Oui, c'est ça, voilà.
Tu peux filmer ton cul aussi !
Tu auras des petits scratchs
pour la mettre contre le mur.
Alors, elle supportera
la 3G et 3G+.
Elle aura un GPS
pour que tu saches
si tu es dans tes chiottes
ou sur ton canapé.
Et il y aura deux ports connecteurs
pour que tu puisses l'utiliser
soit de manière verticale,
soit de manière horizontale.
La grosse question de ça,
ça va être l'autonomie.
Eh bien, écoute,
je t'en parlerai tout à l'heure.
Ah, d'accord.
À vrai dire, j'en sais rien.
Personne n'en sait rien.
Alors, ça supporterait...
N'oubliez pas, les enfants,
à la fin de la rubrique
de l'heure ton père,
vous donnerez un pourcentage
sur le nombre de conneries
qu'il a dites.
Voilà.
Et demain, nous aurons la réponse.
Ouf, ouf.
Steve Jobs donnera lui-même
la réponse en direct.
Bien sûr, il sera là.
Alors, il y aura également
support du Wi-Fi,
c'est classique.
Et moi, je me pose la question,
est-ce que ça aura un port Ethernet ?
Un port USB ?
On ne sait pas.
Et enfin, pour le stockage,
peut-être mémoire flash.
On va dire qu'a priori,
un port USB,
ça semble un peu évident, non ?
Bah, écoute, on ne sait pas.
Alors, l'OS,
à votre avis,
qu'est-ce qu'il y aura dessus ?
Moi, je penche pour l'OS de l'iPhone.
C'est une possibilité,
surtout que le 4.0 sera annoncé
demain.
Je pense qu'Android,
ça ne va pas vraiment le faire.
Non.
Mais ils hésitent entre
soit un dérivé de Mac OS,
soit iPhone OS 4.
À mon avis, ils n'hésitent plus.
S'ils doivent le présenter demain,
ils ont dû choisir.
Alors, là, Lolita
va me poser une question fondamentale.
Oui, vas-y, Lolita.
Lolita, pose ta question.
Et à quoi ça sert concrètement ?
Ah, ben voilà.
Bonne question.
Effectivement,
à quoi ça sert ?
A quoi ça sert ?
Le e-slate,
le e-pad.
Tout le monde se pose la question.
Le e-tat-ab.
Et Lord, ton père,
va nous répondre.
Eh oui.
Est-ce qu'on peut donner
ces idées ?
Ah, oui, vas-y.
Moi, je pense que ça sert
à regarder des vidéos de cul
dans les chiottes.
À mon avis,
c'est tout à fait possible.
Mais ils n'aiment pas trop
que tu regardes des vidéos de cul.
Regarde sur l'iPhone,
déjà, c'est compliqué.
Non, non,
ben, pas des vidéos de cul,
ça suffit, c'est connerie.
C'est vrai,
t'es mis combien de temps,
Lord,
pour avoir ta première vidéo ?
Alors, ton père répond à la question,
la question,
alors, a priori,
ce serait,
comme le disait Captain Webb
tout à l'heure,
un intermédiaire entre
l'ordinateur,
classique,
votre portable,
et l'iPhone.
Ce serait une sorte
d'ordinateur de canapé.
Voilà.
L'ordinateur de canapé.
Alors, je ne pense pas
que ça fasse...
Mais avec un clavier
ou pas du tout ?
C'est comme l'iPhone,
le clavier est virtuel.
Ah oui, c'est tactile.
C'est multi-touch.
Est-ce que tu peux téléphoner avec ?
Eh bien, écoute,
c'est la grande question.
Il semblerait effectivement
que ça fasse téléphone.
Ah, voilà,
ça, c'est intéressant.
Tu n'auras pas l'air con du tout, quoi.
Mon avis,
c'est pas pratique.
À moins qu'il y ait
une oreille Bluetooth.
Non, plus en tout.
Le gros avantage,
c'est que si tu en as deux,
ça se transforme en micro-ondes.
Tu mets là, tu es plus.
Non, mais il y a aussi
une question avec qui
il y a un truc aussi...
Enfin, avec ce format-là,
c'est quand même
la fragilité,
la solidité du truc, quoi.
Parce que c'est quand même maniable,
c'est même censé être maniable,
donc tu as intérêt
quand même à tenir le coup,
cette merde.
C'est un peu comme
un ordinateur portable
Moi, mon Sony,
il est incroyable.
Non, mais la différence
avec un ordinateur portable,
c'est que ton ordinateur,
il est posé sur la table
et il ne bouge pas.
L'intérêt de la tablette,
c'est que tu ne puisses pas
emporter dans ta chambre,
tu le prends,
tu le sous le bras,
machin, etc.
Tu vois,
c'est censé être
un peu plus souple.
On fera des tests.
Tu peux le tourner en vertical,
tourner à l'horizontale.
J'espère que ce n'est pas...
Oh, maintenant,
il a glissé,
il est tombé sur la banquette,
il s'est cansé.
Ça, c'est un problème,
on en reparlera,
mais je n'ai pas de réponse.
Alors, au niveau
des fonctionnalités
de l'appareil,
il semblerait que
ce soit un lecteur
de tout type de médias.
Magazines, journaux,
livres, musiques,
vidéos, jeux également.
C'est ça,
l'investigation poussée
jusqu'au bout.
Tu pourrais l'utiliser
comme une tablette graphique
ou pas du tout ?
Fort probablement.
Je ne vois pas
pourquoi on ne pourrait pas.
C'est Wacom
qui va être content.
En même temps,
je ne pense pas
qu'il ne gère pas la pression.
Rumeur, rumeur,
Apple est en pleine négociation
ou a terminé des négociations
avec Electronic Arts
pour qu'ils développent
des jeux pour la tablette.
Wow !
Mayden 2030 !
Half-Life !
Google serait également
en négociation
avec le Wall Street Journal,
mais également
les magazines
Vi-Red,
Vanity Fair,
Vogue,
Glamour.
Ça va être la fête
sur les toilettes.
Et Hussler ?
Ça, je ne pense pas.
Et également avec News Corp
pour avoir
tout le catalogue
de News Corp.
Et ça en fait du caca.
Je pense que tu devrais proposer
le slogan que tu viens de dire
à Apple,
ça va être la fête
sur les toilettes.
Merci.
Avec le Hight-à-Tab.
Autre fonctionnalité
de la tablette,
Apple souhaiterait
que le produit
soit un produit
finalement familial.
C'est-à-dire que
la webcam qui est intégrée
dans l'appareil
ferait une reconnaissance faciale
et hop,
dès que tu mets ta tête
devant l'appareil,
il sait que c'est
l'ordre de ton père.
Oh, il y a un chien
sur le...
Il est trop mignon.
Il est mignon en plus.
Donc hop,
tu mets ta tête
devant la tablette
et Zou...
On a dit que c'est quelqu'un
de la famille de l'ordre de ton père.
Et Zou,
il faut te reconnaître.
Il te reconnaît.
Oula, oula.
Lâche-moi,
c'est le prêtre.
C'est le prêtre.
Et hop,
la tablette te reconnaît
et Zou,
elle met tes préférences
en marche, etc.
Et tu pourrais même
laisser une petite note
à destination
d'un autre membre de la famille.
Espèce d'enculé,
t'as pas fait la vaisselle.
Qui c'est qui a dégueulassé
la tablette ?
Qui c'est qui a un chenil
chez lui ?
Je pense que c'est des vidéos
qui me met à complace
par ça.
Personne n'a à la fois
un caniche
et une autre saloperie
en même temps chez lui.
On dirait des espèces
de bêtes trafiquées
en images de synthèse.
C'est très bizarre.
On dirait une sorte d'avatar.
C'est un peu ta coupe, Manu.
C'est pas Chewbacca ?
Moi, ça me fait penser
à Chewbacca.
C'est un avatar,
ce Clebs, quoi.
C'est dégueulasse.
Mais à quoi ça sert,
complètement ?
Je vais t'en parler
si j'arrive à terminer.
J'aime me rendre compte
de quelque chose,
les mecs.
La bouteille de bière
rentre parfaitement
dans le monde PQ.
Si la rubrique vous emmerde,
vous le dites.
Lors de ton père,
on en avait parlé,
il y avait eu des rumeurs
comme quoi si tu posais
ta bière sur le...
à ta table,
ça pouvait détecter
quel parc c'était, quoi.
Ta bière est presque vide.
C'est quoi cette vieille rumeur ?
Par contre,
t'as des surfaces
qui font ça.
Dans combien de temps
t'aurais une cirrhose ?
Et on m'a même dit
que ça donnait
ton taux de cholestérol.
Tu pouvais même
te poser dessus,
ça pesait.
En parlant de ça,
j'aimerais bien
avoir une bière.
Alors, Quakos me demandait
tout à l'heure
si ça avait un intérêt
en tant que téléphone.
En réalité, oui,
pour la visiophonie.
Moi, je suis pour.
C'est-à-dire qu'enfin,
la visiophonie sera accessible.
Tu pourras causer
ton correspondant
avec ta tablette
sur ton canard.
Sérieusement,
tout le monde
a des téléphones 3G ici maintenant.
Non mais prends-toi compte,
tu pourras téléphoner
sur tes chiottes
avec ta tablette.
Je pouvais déjà le faire
avec mon ancien téléphone.
Mais qui a utilisé ça
plus d'une fois
pour essayer,
la visioconférence ?
Personne ne l'a vraiment eu.
Sur mon pauvre Nokia,
celui que je n'ai pas rechargé
depuis 30 ans.
Je l'avais déjà servi à Nokia.
Autre question.
A priori,
c'est Orange
qui aurait l'exclusivité
de la e-tablette.
Mais comme ça va fonctionner
avec un abonnement téléphonique,
par exemple,
pour la visioconférence,
ceux qui ont l'e-phone,
qu'est-ce qu'ils font ?
Ils vont prendre
un deuxième abonnement
ou est-ce que Orange
va fournir
un double abonnement package ?
Ça va coûter des sous.
Ah ben ça, c'est certain.
Ils ne vont pas
te le filet gratos.
Mais normalement,
on saura ça.
Je vois mal
le positionnement de ce bordel.
Autant je peux comprendre
qu'on achète un Kindle
pour lire des bouquins
et tout.
Autant cette espèce
d'hybride...
Enfin, on ne sait pas
ce que ça va être.
Mais si c'est vraiment ça,
je ne vois pas l'intérêt
d'avoir un iPhone géant.
Ils veulent que ça fasse
quelque chose
de totalement multifonction.
Voilà, mais l'iPhone est déjà...
Tu peux lire ton journal,
téléphoner avec,
jouer...
Encore un truc
dont on n'a pas besoin
et dont on ne pourra pas
se passer en disant.
Exactement.
En dehors de lire son journal
sur une surface plus grande,
à quoi ça va servir ?
Mais ça va être surtout
un gros marché à thunes.
Encore des kilomètres
d'applications
et de contenus vendus
via les YouTube stores.
Ça va être les mêmes,
c'est juste qu'elles seront
adaptées pour un écran plus bas.
Oui, mais ils vont continuer
à faire tourner la boutique.
Oui, franchement,
si le produit,
c'est vraiment ça,
j'ai du mal à voir
trop qui va acheter ce truc-là.
Mais bref, tout le monde.
Voilà.
C'est à peu près ça.
En réalité,
ça va dépendre du prix.
Le prix, 900 euros et quelques,
sans être lié à un abonnement,
je crois.
Oui, c'est ça.
900 ou 1000 dollars.
1000 dollars.
C'est pas là,
je m'achète un meuble.
Non, mais c'est le truc
pour toute la famille,
ce machin-là.
Tu le lèges chez toi,
il y a tout le monde
qui va mettre des notes dessus.
Je suis un père,
quoique au saucy,
qui va aller payer 1000 dollars
pour aller filer ça
à sa femme après.
Moi.
Voilà.
Et après, tu le crois
à ta femme.
Non, non, non.
Sors de côté à ma femme.
Tu fais quoi ?
Tu planques sous le lit ?
Non, non, non.
Mais pour moi,
pour les toilettes,
comme tu le disais.
Ah oui, d'accord.
Lors de ton père,
par contre,
tu parlais de hardware tout à l'heure
et il me semble,
ou alors j'ai zappé
complètement l'information
et tu n'as pas du tout parlé
de la capacité de la bête
de stockage.
Parce que je la connais pas.
D'accord, merci Lord.
Je connais rien sur ce truc-là.
Des informations.
Donc Lord,
la suite, vas-y, balance.
Si par contre,
il semblerait qu'ils obligent
les gens à utiliser MobileMe
en faisant raquer
pour avoir du stockage supplémentaire.
Qu'ils obligent les gens, quoi.
Qu'est-ce qu'il va payer
pour cette merde ?
Pour les obliger.
Les fouetter.
C'est de la merde.
Je ne suis pas vraiment pro-mache.
La disponibilité de la bécane
semble-t-il second...
Avril.
Deuxième trimestre 2010.
Ouais.
Avril.
C'est ça.
Ouais.
C'est plus vague
de dire deuxième trimestre.
Oui, certes,
mais si je dis avril,
si j'ai raison,
ça laisse de la marge.
Alors, à votre avis,
succès ou échec ?
Succès.
Moi, je dis,
ça risque de serre un échec
comparé à l'iPhone.
Il y a une nana, quand même.
Oui, c'est Piu-Piu.
Ah, salut Piu-Piu.
Piu-Piu, on se connaît,
on se voit aux soirées.
Ça risque d'être un succès,
mais plus long terme,
c'est tellement que l'iPhone.
Ça va prendre plus de temps
à s'installer, peut-être,
mais...
Honnêtement, je ne vois pas.
Ou alors,
tu achètes un iPhone
ou tu achètes un MacBook,
entre les deux.
Enfin, je ne sais pas.
Pour le peu de ceux de...
Si tu as un iPhone
et que tu as un MacBook,
qui a l'intérêt d'acheter
ce truc-là ?
Trois mois plus tard.
Tu vas vraiment...
Est-ce que tu vas vraiment
aller appeler quelqu'un
avec ton truc
qui fait dix pouces ?
Non, mais c'est...
Le vrai intérêt,
ce n'est pas d'appeler.
Ah, c'est quoi l'intérêt ?
Non, mais attends,
c'est comme ton iPhone.
Au final, ton iPhone,
il fait MP3 aussi.
Ce n'est pas pour ça
que tu l'achètes, quoi.
Mais tu l'auras MP3, quoi.
Non, mais l'iPhone,
c'est un ordinateur de poche,
aujourd'hui.
C'est un smartphone.
Mais les smartphones,
avant de l'iPhone,
il y en avait plein.
Et pourquoi est-ce que l'iPhone...
Oui, non, parce que...
La tablette risque d'être
beaucoup plus facile d'utilisation
qu'un quelconque ordinateur.
Oui, je suis d'accord avec toi,
mais si tu ne le transporteras pas partout,
ça va faire dix pouces.
Non, c'est plus un...
Mais non, c'est pas...
C'est une tablette multifonction
pour chez toi.
Au lieu d'utiliser ton ordinateur,
tu as un sac.
Oui, non, je vois.
C'est pas pour le transporter, quoi.
De façon, comment ils appellent ça ?
Le Tabli, ou je ne sais plus quoi,
qui a sorti Wanadu.
Il n'y a pas Wanadu.
Orange,
ils ont encore changé de nom depuis.
Non, je ne crois pas.
Orange a sorti un truc pareil.
Mais enfin bon,
je vois...
Moi, je dis si vraiment,
c'est uniquement ça,
je crois que ça va être
un relatif échec comparé à l'iPhone.
Moi, je ne suis pas sûr.
Regarde les ventes de netbooks,
comment ça a été boosté.
Alors qu'au final,
tu es quand même obligé
de prendre un sac à dos
pour ramener ton truc.
Oui.
Et que c'est dix fois moins performant
qu'un ordinateur classique.
Il y a beaucoup moins de stockage.
Enfin, un tabac,
parce que c'était plus petit.
Les tablettes, ça existe déjà.
L'énorme avantage,
c'est clair que c'est l'OS, quoi.
C'est vrai que...
Il s'aime faire...
Oui ?
Il y a un mec qui mime
comme si c'était la tablette,
la taille du truc pour...
Voilà, tu vois, ben voilà.
Hyper pratique.
B-Boxo souligne parfaitement
ce que j'étais en train de dire.
Comment tu veux utiliser
un truc pareil ?
Non, mais tu ne l'auras pas à l'oreille.
Tu le mets sur tes joues.
Non, mais il n'est pas à terre.
Ça servira pour lire des BD en ligne.
Tu ne mets pas à ton oreille, quoi.
Exactement.
Eh ben oui,
ça sera la mort de la BD,
donc on est contre.
Oui, mais tu pourras diffuser tes oeuvres.
Vive Adopi !
Tu pourras vendre directement tes oeuvres
sans passer par un éditeur.
Peut-être.
Oui, alors ça,
au niveau de l'Itunes,
au niveau d'ouverture,
c'est pas du plus.
Je ne l'en sens pas dans ce débat.
Alors en tout cas,
il y a de la concurrence.
La concurrence,
elle pense que ça peut marcher,
donc ils ont leurs propres produits.
Ah bon ?
HTC veut lancer sa tablette
sous Android.
Oui.
Ou avec Chrome OS.
La tabloïde ?
Steve Ballmer,
qui a toujours des bonnes phrases,
etc.,
a quand même décidé avec HP
de développer lui aussi une tablette.
Oui.
Ah bon ?
Et Amazon est quand même emmerdé,
donc ils ont décidé
et ils ont dit
alors tu peux arrêter
de jouer avec ton PQ ?
Non, j'appelle.
J'appelle quelqu'un, quoi.
Je n'arrive pas à voir la ligne,
je pense que ça va mal.
Allô ?
Mais c'est de la visiophonie !
Et Amazon,
qui vibre un peu
avec son Kindle,
a décidé d'augmenter
la proportion de royalties
qu'il verse
à ceux qui vendent des livres.
Encore une fois,
c'est le débat électronique
contre écran classique.
Je ne sais pas.
Je ne sais pas la con.
On invitera à Gonzaga
qui a dit qu'il viendrait
avec son Kindle.
J'espère qu'il viendra
plutôt avec la tablette.
C'est quand même aller
moins vite
qu'on pensait, non ?
Le fait que les livres
soient remplacés
par des trucs électroniques.
Oui, mais ça va arriver
assez vite.
Là, on ne sait pas.
Ça va moins vite
que dans la musique, quand même.
Je pense que ce sera plus
la feuille souple.
Non, là, tu te prends
par contre.
Je ne suis pas certain
la feuille souple.
Franchement, moi, je me souviens
quand on était plus jeunes,
on imaginait...
Le MP3 existe depuis des dizaines
et des dizaines d'années.
Non, mais aujourd'hui,
le disque est vraiment
dans la merde
par rapport à tout ce qui
peut se télécharger
ou par rapport à tout ce qui
passe plus par l'objet
qu'on crée.
Le livre n'a pas été
tant remplacé que ça.
Tu connais beaucoup de gens
qui disent des romans
du début à la fin.
L'objet est important
dans le livre encore.
Il y a les papiers,
le blog.
Même les BD,
plus personne ne lit
vraiment de BD entière
du début à la fin
sur Internet,
par les blogs
où c'est des notes.
Non, parce que l'objet,
un livre, déjà,
l'objet est important.
La BD, c'est encore
plus important.
Tu as vraiment...
Oui, mais avant,
le CD, c'est important aussi.
Moi, je pense qu'il y a longtemps,
quand on anticipait
un peu ce qui allait se passer,
on pensait que le livre
serait plus vite remplacé
que la musique.
On va voir ce qu'il va se penser.
Je ne suis pas persuadé,
mais bon.
Le CD, ça a mis 10 ans
quand même avant
c'est vraiment téléchargé
à mort depuis combien de temps ?
Depuis 6 ans,
un truc comme ça.
Oui, mais en 6 ans,
par contre, dans le livre,
ça n'a presque rien changé.
Il y a 15 ans,
on avait déjà des MP3,
des CD en MP3.
Peut-être la prochaine étape,
c'est le livre, justement.
Les gens ne sont pas habitués
si tu vas passer des heures
devant un écran
à lire un truc.
C'est là où le Kindle,
avec son électronique,
il va vraiment un truc en plus.
Parce que ça ne te fatigue pas les yeux.
Je pense que ça va être ça,
l'aboutissement.
Mais là où, justement,
la tablette d'Apple,
sera relativement classique.
Si c'est un iPhone plus grand,
je ne vois pas trop...
On verra des surprises.
Allez, avant de terminer la rubrique,
on va faire un petit vrai ou faux.
Ah bon ?
D'accord, ça va se dire vrai ou faux.
C'est parti, mon kiki.
Ouais.
Faux.
Il manque un truc, là.
Ah bon ?
Vrai ou faux ?
Ah non.
Ah voilà.
On ne peut pas faire un truc
sans vrai jingle.
J'ai bouffé des granoles.
Alors Lolita, question,
vrai ou faux ?
Je vais vous donner une affirmation
et vous me dites vrai ou faux.
Surtout toi, Lolita.
Paris, c'est fini pour les soutiens-gorges.
Vrai ou faux ?
Tu l'as pris par surprise.
Là, tu l'as pris carrément par surprise.
Vrai ou faux ?
Je ne comprends pas la question.
C'est simple.
Paris, la ville,
c'est fini pour les soutiens-gorges.
Vrai ou faux ?
C'est vrai.
Eh bien oui, c'est vrai.
Ah bon ?
Eh bien oui,
parce que la 47e édition
du Salon international de la lingerie,
réservée aux professionnels,
s'est terminée le 25 janvier.
Merde.
Il y avait un site web
et il y avait plein de photos
et allez le voir.
Et je ne sais pas.
Leur ton père,
leur ton père y était sur le site.
Leur ton père porte des soutiens-gorges.
Leur ton père attend le hislet
rien que pour le catalogue de la redoute.
Eh ouais.
On va pouvoir commander en direct dessus.
Eh ça, ouais.
Allez, suivant.
TF1 vidéo, c'est toujours de la merde.
Vrai !
Eh bien, pour...
Attends.
Je suis un consommateur de cette merde,
je peux le dire que c'est vraiment de la chiope.
C'est de la merde !
Eh bien, pour une fois,
je vais lire faux.
Oh !
Non, parce que leur ton père,
il a bien du monde, Lord.
Je ne sais pas ce que...
Voilà.
Récemment, ils ont mis des épisodes...
Vous connaissez la série The Mentalist ?
On m'en a parlé de ce truc-là.
Non.
Qui c'est qui a collé du sparadras
sous mes chaussettes ?
T'as qu'un pas de mettre pieds nus.
Le sparadras, il me capote.
Les chaussettes.
Leur ton père est nu.
Et ils ont mis gratuitement
tous les premiers épisodes de la série
que j'ai regardés.
C'est marrant, d'ailleurs.
C'est gratos.
Ça marche plutôt bien.
Ça ne rame pas.
Non, non, non.
TF1 Vision, tu parles de quoi ?
Tu parles du truc de vidéo on-demande sur...
Ouais.
C'est gratos.
Sur la télé ou sur le net ?
Sur le net.
Ah, sur le net.
Parce que moi, je pensais au truc de TF1...
Sur la free.
Sur la free, oui.
On est un podcast sur le net,
pas sur la télé.
Attends, donc tu vas sur le site de TF1
et tu peux aller visionner
les premiers épisodes du Mentalist
gratuitement.
Voilà.
En HD.
Et Grasse d'Anatomie aussi ?
Ah non.
Je vais vous raconter un peu
ce que j'ai vécu dans ma chair récemment.
Ouais.
J'étais allé acheter ce que j'ai suivi.
Comment ça s'appelle cette série ?
Fringe ou Fring.
Ah, je regarde ça, moi.
Ah bah voilà.
Donc, si vous, j'ai regardé les épisodes
alors qu'il venait juste de sortir aux Etats-Unis
sur TF1.
Fring ?
Sur la VOD, voilà.
Tu es sérieux sur les vêtements, ça ?
Moi, je l'ai regardé sur la free box.
Ça m'a coûté une blinde.
Voilà, bah exactement.
Ça a été la même chose.
On a payé la même chose.
Sauf que si tu veux, une fois, j'achète mes épisodes
et le truc, il me dit
Ah bah non, épisode indisponible.
Ah merde.
On t'achète le truc
et c'est le truc qui te porte à la gueule.
Donc résultat, une demi-heure
à télécharger cette connerie sur le net, si tu veux.
Alors que je l'avais payé.
Et ça, c'est véritablement insupportable.
La fin de la saison ?
Merci de la fin.
Ouais.
Oui.
Non.
Ah, ok.
Allez, allez.
Ils ont trouvé les chaussettes d'enfrage.
Petite précision, ils ont quand même collé de la pub.
Ah bah, c'est vrai.
Quelle surprise.
Juste avant l'épisode, il y avait une pub pour un truc absolument abject.
Alors, attends, attends.
C'est-à-dire que tu payes.
Ah non, non.
Non, c'est gratos.
C'est gratos.
Ok.
Il y avait une pub pour un jeu sur Nintendo DS, Women's Murder Club.
Sympa comme jeu.
Et là, je me suis dit, tiens, c'est bizarre.
J'ai déjà vu ce truc-là quelque part.
Et je me suis connecté deux minutes après sur M6 Replay,
qui est la version M6 de TF1 Video.
Et bah, il y avait exactement la même pub de chiottes au même moment.
Quelle surprise.
Voilà.
Allez, hop, le suivant.
Concernant ça, est-ce qu'il serait bien ?
Parce que, si tu peux quand même zapper la pub, tu peux les pisser.
Il faudrait que le truc te pose des questions,
te fasse un questionnaire à rapport à la pub pour VHC,
si tu as bien regardé jusqu'au bout.
Je pense que c'est la prochaine étape dans la télévision.
C'est l'avenir.
Que tu as le droit de regarder la suite.
Vrai ou faux suivant, les Etats-Unis n'ont pas de nom de domaine.
Faux.
Vrai.
Enfin, nom de domaine ou d'extension, attends.
Extension.
Extension, il y a le point US.
Exact.
Donc c'est vrai.
Faux.
Donc c'est faux.
C'est faux.
Voilà.
Non, c'est un vrai ou faux de chiotte,
mais nos jours, je me suis dit, tiens, c'est marrant,
j'ai jamais vu le point US.
Si, si, j'en ai même quelques-uns.
N'importe quoi, alors ton père.
Bah, il fallait bien que je remplisse, hein.
Est-ce qu'en Europe, il y a aussi l'extension ?
Hit us.
EU, EU.
Bravo, champion.
Ouh.
Allez, un dernier, puis après, c'est fini.
Escortball, ta vie.
Alors, celui-ci, pourquoi Kos ?
Ah, ça parle de cul.
Non.
Ça parle de cinéma.
Ah, c'est marre.
Rentrer du thune, ça y est.
En six semaines.
Ils ont passé de 300 000 dollars Titanic.
Vrai.
Hier.
Ils ont encaissé...
C'est à cause du prix des lunettes ?
Ah, peut-être.
Peut-être, ouais.
1,8 milliard de dollars de rechètes.
Non, c'est pas tout à fait, ça.
Ah bon ?
T'as pas les chiffres exacts, moi, je les ai.
1,8432.
Non.
Alors, Titanic avait fait 1,834,200,000 dollars.
Non, c'est 1,24 pour Titanic.
Non, non.
T'as pas les bons chiffres.
Ah, mais si, si, si.
1,834,200,000 dollars.
Et l'autre vient de faire hier.
Jacques !
1,834,700,000 dollars.
Oh, deux bateaux sont en train de couler, merde.
Monte sur le glaçon, Jacques, monte.
Il y a de l'eau dans ma chambre 5 étoiles.
Vrai, faut une chiotte, terminée.
Vrai.
C'est pas, elle est bien bâclée aujourd'hui.
Tu as rubriqué, j'ai aussi.
T'as vu, je suis de plus en plus pro.
Ah oui, je sais.
Allez, je passe la main à Quaco,
ce qui lui au moins va vous faire rire.
Je ne sais pas, mais...
Bon, donc on n'a pas le temps pour de rubrique cinéma,
donc on passe au What's Up, c'est ça ?
What's Up ?
What's Up.
What up, what up ?
You don't say what up, homie.
What the fuck ?
What up ?
Si tu fumais moins, il ferait peut-être moins chaud.
Ça a l'air.
Ça a l'air au sueur.
On pourrait respirer.
Ça a l'air les poumons.
Moi, j'ai rien avec une bouteille d'oxygène la prochaine.
Tiens, je veux faire un petit pont sur l'ordre ton père.
Ah bon, un petit pont ?
Petit propos, Zidane.
On va parler, pour le premier What's Up, de Avatar.
L'Oise-Up.
Avatar au plus haut des cieux.
Eh oui.
Moi, je ne parle pas des recettes d'Avatar,
mais je vais tout simplement dire que...
Alors, ça se passe en Chine, bien sûr, à Zhang Yai.
Pourquoi, bien sûr ?
Est-ce que tu l'as vu, quoi ?
Zhang Qiqi.
Non, pas encore.
Afin de bénéficier d'un tourisme un petit peu plus élevé,
une municipalité du centre de la Chine
a fait savoir par communiqué de presse
qu'elle avait rebaptisé une montagne de sa province.
Auparavant appelée Piliers du ciel et dans la terre,
il faudra désormais la nommer Montagne Alléluia Avatar.
Oh !
Oh, les là là.
C'est pas mal.
Attends, t'es sérieux ?
Ah, je suis sérieux.
Tu as vérifié ton info.
J'ai vérifié l'info.
C'est blague.
Tu as vérifié comment ?
Vérifié sur quoi, là ?
Avec mes sources habituelles.
D'accord.
Je ne peux pas.
Les mêmes que celles de Captain Web.
Oh !
Info du monde.com.
Merci.
Non, mais c'est vrai.
Donc voilà, il faut savoir qu'il y a une montagne maintenant
qui s'appelle Avatar.
Je vais y aller.
Donc si tu veux surfer sur du navi,
tu sais où aller maintenant.
Il y a des...
Mami fait du crash test.
Vraiment ?
Eh oui.
Ça se passe au Japon,
dans une région de Utsunomiya.
Utsunomiya.
Un peu au nord de Tokyo.
Et ben là, c'est très tôt le matin.
Une heure ou deux heures du matin, je ne sais plus.
C'est vrai que c'est tôt.
C'est une jeune étudiante en hôtellerie
qui rentre de chez elle,
qui rentre chez elle en voiture.
Et là, bam !
Oh la vache !
Il y avait une vieille qui traversait le trottoir.
Ma jambe !
Et qui s'est littéralement plantée dans son pare-brise.
Alors, pris de panique,
qu'est-ce qu'elle fait la japonaise ?
Eh ben, elle ne fait rien.
Elle rentre chez elle quand même.
Elle a parlé dessus une fois pour vérifier qu'elle était bien morte.
Non, elle est plantée dans le pare-brise.
Elle est sur le capot aussi.
Et la tête côté passager.
Donc elle est rentrée chez elle
avec la mamie plantée dans le pare-brise ?
Elle a fait 7 kilomètres.
Avec la vieille à côté.
C'est peut-être ma belle-sœur.
Elles ont peut-être tapé la discute.
Ça, madame, bonjour.
Je crois que l'autre était déjà morte, si tu veux.
Et donc, elle a justifié.
Parce qu'elle rentre chez elle.
Elle ne sait pas quoi faire.
Elle est paniquée.
Elle appelle son copain.
Il dit qu'il décolle.
J'ai une vieille coincée dans le pare-brise.
Il appelle la police.
La police arrive.
Et elle justifie tout simplement qu'elle a paniqué.
Elle ne sait pas quoi faire.
Et donc, elle a roulé 7 kilomètres
avec un macabé dans son pare-brise.
Il faut savoir que la police arrivait.
Et ça vous fait rire.
Chez la petite japonaise.
A trouvé dans le garage, bien sûr,
la voiture avec encore la vieille qui était coincée dedans.
La vieille, un peu le respect.
Elle était octogénaire.
Je ne sais pas la jette ça.
Et il paraît que quand on tue une biche,
on peut l'amener à un boucher et gagner des thunes.
Peut-être faire ça avec des vieux.
Écoute, il faut rouler dessus d'abord.
Écoute, vous ne connaissez pas celle-là.
On va la vérifier.
Ça peut être sympa.
Donc voilà, elle a été arrêtée quand même
pour homicide et délite fuite.
Normal, classique.
Normal.
Classique.
Ça nous a risqué les jours.
C'est pire en pire ici.
Un iPhone pour un enfant.
Eh oui, parce que l'iPhone ne sert pas
qu'à téléphoner.
Mais non.
Captain.
Et l'Islet, sûrement non plus.
Ça sera une des autres applications, sûrement.
Donc, il faut savoir que grâce à une application spéciale
qui s'appelle, doit la voir quelque part...
Non, je ne sais plus.
Menstrual Calendar iPhone.
Oh là là.
D'accord.
Je crois que j'avais déjà passé une news là-dessus, non ?
Ah, je ne sais pas.
Non, tu parlais d'autre chose, je crois.
Tu parlais des trucs en USB, mais ce n'était pas sur l'iPhone.
Bon.
Non, mais sur Twitter.
Toujours est-il qu'une jeune femme qui s'appelle Lena,
donc sûrement un pays qu'on aime beaucoup,
qui a 30 ans,
et qui avait du mal avec son compagnon à avoir un enfant,
elle a vu des tas de médecins,
elle a vu des tas d'obstétriciens,
elle a vu des tas de gens.
Évidemment.
Et pas possible.
Malgré la lune, les marées, tout ça, pas possible.
Elle a croisé Steve Jobs.
Et finalement...
Elle a croisé Rocco.
Elle a téléchargé l'application menstruale Calendar iPhone
qui lui a indiqué à quel jour il fallait qu'elle fasse...
Parce qu'elle apprenait sa température.
J'ai compris.
Je n'avais pas compris le mot menstrual.
Ouais, ouais.
Bonne question.
Je pensais que tu parlais d'un calendrier ou je ne sais pas.
Et il faut savoir...
Bonne question que pose Lolita,
elle dit que ça calcule, non, par rapport à...
Ça calcule ta température pour quand t'ovules ou des trucs comme ça ?
Je ne sais pas si elle se l'a foutu dans les fesses pour calculer la température ou quoi.
C'est-à-dire que le iPhone clignote et dit
Fais-toi l'IQI, c'est le moment !
Maman, prends-toi une grosse bille, là !
Je ne sais pas comment ça marche,
mais on peut proposer à ton père qui a un iPhone de tes téléphones.
La levrette contre la kifflette !
Ou à ton conjoint peut-être qui a un iPhone aussi.
Est-ce que c'est payant comme application ?
Non, je crois que c'est gratuit.
Mais toujours est-il qu'au premier essai,
PAM !
Le baby est arrivé.
Putain, la magie, quoi.
Merci à toi.
Et qui se fait appeler déjà sur Internet
Steve.
iPhone, baby.
Non, je n'ai pas le prénom du bébé,
mais peut-être s'appelle-t-il Steve.
C'est possible.
Chéri, viens réchauffer les draps.
Ah bon ?
Ouh, l'iPhone t'appelle !
Non.
Attends, je fais une espèce de ligne directrice dans mes what's up.
Non, c'est pour aider ses clients à affronter les rigueurs de l'hiver britannique
que la chaîne d'hôtel Hold The In a lancée hier.
Enfin, hier, non, c'était pas hier, ça date un peu,
mais il y a quelques jours.
Putain.
Un service de bouillotte humaine.
Gach !
Eh oui.
Vétue de grenouillère blanche,
des employés viennent chauffer les lits 5 minutes avant que tu rends dedans.
T'as récupéré cette news de chiottes sur le poste ?
Non.
Non, non.
Parce que je l'ai lu quelque part.
Elle est un peu partout, la news.
Je l'ai vue sur 2, 3...
Donc, si je résume bien, des gens viennent dormir dans les lits, c'est ça ?
Enfin, dormir et dormir, en théorie, ils s'allongent juste dans tes bras avant que tu ailles au pieu.
C'est dégueulasse.
Il y avait une technique assez ancestrale où tu mettais une pierre.
Une vraie bouillotte.
Une pierre.
Oui, oui.
Un peu ancestral, en effet.
Tu mets un poney dans ton lit, il est vachement chaud après.
Ça sent le poney, évidemment.
Surtout s'il est mort.
Comme l'a dit Manox, les pleurs de gens pensaient sûrement que c'était dégueulasse.
Mais il faut savoir quand même que les employés sont donc recouverts totalement...
De plastique.
Des attentes à sème.
Non, de combinaisons complètes, de moufles et de longs bonnets de nuit.
Pour pouvoir réchauffer de manière propre.
D'ailleurs, ils ne déposent dans les cafés nuiques.
En tout cas, pour cautionner ce concept, la chaîne hôtelière s'est appuyée sur une expertise
du directeur du Centre du Sommeil d'Edimbourg.
Qui s'appelle...
Ils ont vraiment rien à foutre.
Le docteur Chris Hitzvinskowski.
Je le connais, lui.
Et selon lui, entrer dans un lit chaud...
Je connais bien le Centre du Sommeil d'Edimbourg.
C'est là où il bosse.
J'ai bien pioncé, là-bas.
J'ai pioncé ma race grave.
Il fait des tests.
Selon ce docteur, quand même, entrer dans un lit chaud d'une température d'environ
20-24 degrés, c'est une bonne façon de démarrer le processus du sommeil.
Et au contraire, bien sûr, arriver dans un lit froid t'empêche d'entrer dans une bonne phase de sommeil.
Ah bon, d'accord.
Je crois que c'est le moment de demander à Loïta si elle se dort dans un lit froid ou chaud.
Exactement.
Est-ce que tu as les pieds froids ?
Ouais.
Ah ben, bien sûr.
Et tu dors dans un lit froid ?
Et tu dors dans un lit froid en ce moment.
Ah.
C'est triste.
Le plombier polonais n'est pas venu se réchauffer pour...
Plombier moldave.
Ah, moldave, oui, excuse-moi.
Tu veux pas nous parler de ton plombier moldave, 10 secondes ?
J'ai eu un plombier moldave qui est venu chez moi, qui m'a dit qu'en Moldavie, il était footballeur.
Ensuite, il m'a envoyé son plombier électricien qui, en Moldavie, était politicien.
Ensuite, ils sont revenus, ils ont dit que mon appartement était moche parce que c'était pas moderne.
Et après, il m'a niqué mon ballon d'eau chaude et j'ai eu une inondation.
Il m'a niqué mon ballon d'eau chaude.
J'ai dû vivre chez ma mère pendant deux mois et demi.
Voilà, donc attention, politicien moldave.
C'était très intéressant.
Faites gaffe aux moldaves.
Le politicien moldave sait très mal faire de la plombie.
Surtout les footballeurs qui vous niquent votre ballon.
C'est vrai.
Oh, pas mal.
N'est-ce pas ?
C'est une info pour toi, peut-être, Lolita, si tu aimais aller danser à Singapour.
Dis-moi ton bonnet, je te dirai ce que tu peux boire.
Un shot de tequila.
C'est une opération qui est appelée Fill My Cup.
Tu veux dire que c'est un cup ?
Non, excusez-moi.
Non, qui a lancé une discothèque qui s'appelle Over Easy
et qui propose donc une boisson gratuite pour les femmes.
Une boisson gratuite, voire plus.
Ah bon ?
Car en effet, selon la taille de ton bonnet...
C'est dégueulasse.
Qu'est-ce qu'il y a, Captain ?
Je tiens à dire qu'il y avait un bar qui s'appelait le...
Titi Twister.
Oui, c'est sûr.
Oui, à Bastille, rue de Lappes, qui faisait ça dans le temps.
Et genre, si t'as des gros seins, t'as des grosses boissons ?
Non, tu donnais ton soutien-gorge et en échange t'avais le droit de boire un cocktail.
Ah oui, c'est vrai.
Mais là, t'as pas besoin de donner tout.
C'est d'accord.
Non.
Tu arrives seulement...
Je pense que tu présentes l'étiquette de ton soutien-gorge avec un beau décolleté.
C'est tout.
Si tu as...
Donc un bonnet A, tu as un verre.
Si tu as un bonnet B, deux verres.
Si tu as un bonnet C, trois verres, etc.
C'est dégueulasse.
Parce que Captain Bob, il est aussi un beau bonnet.
Moi, je pense que c'est en fonction de l'écartement entre...
De l'écarte...
Oh là là là !
De l'écartement poitrinal.
Ce que je veux dire, c'est en fonction de l'écartement entre les deux seins
puisque la boisson est posée là.
Donc plus c'est gros, plus ta boisson est importante.
Tu vois, ça dépend du verre que tu fais tenir.
Ah, Lolita est en train d'essayer.
Ah, ouais !
Une bonne bouteille.
C'est le moment de prendre des screenshots.
Donc Lolita, uniquement du 25 cl.
La 16.
Est-ce qu'il faut que...
C'est peut-être parce qu'il faut que la bière...
Le conteneur tienne naturellement entre les deux seins.
Ah, ça vous plaît.
Les deux sujets préférés des mecs.
Oui.
La bière et les seins.
C'est vrai que les deux ensemble, c'est pas mal ça.
C'est sympa.
J'ai une question pour Captain Web.
Oui ?
Tout à l'heure, tu parlais de la vidéo Two Girls One Cup
que tout le monde connaît, nous n'en dirons pas plus.
Bien sûr.
Mais j'ai repéré sur ton Twitter
que l'autre jour, tu répondais à un de tes followers.
Ah oui !
Oh, alors ton père, en fait, surveille ce qu'on dit.
Oui, il m'avait envoyé une vidéo qui...
Et là, immédiatement, tu as répondu, petit enfoiré.
Oh, moi, ça ne m'intéresse pas, mais voilà, LTP, voilà son email.
Oui, exact.
Est-ce que vous voulez voir la vidéo ?
Pourrais-je savoir de quoi s'agit-il ?
Alors, il s'agissait d'une vidéo.
Donc, la personne en question, je ne me souviens plus qui c'est,
m'envoyait cette vidéo en disant
Voici les animaux de compagnie du LTP.
Ah bah, c'est sympa.
Je vais juste vous donner les éléments
qui permettent d'identifier cette vidéo.
C'est sur Pornhub, si je me souviens bien.
Ah bah, merci.
Donc, il y a deux femmes, il y a beaucoup de lait.
Mais elles sont déguisées en chatte.
Oui, ah bah, tu l'as vu aussi.
Ah bah, bien sûr, je l'ai regardé.
Attends, mais vous êtes grave, les gars.
Donc, il y a une souris.
J'ai vu un message, ton père t'envoie un message.
Ah oui, effectivement, le site est sympathique.
Oui, le site, t'arrives, t'es dans l'ambiance.
Donc, il n'y a pas d'autre, quoi.
Tiens, paf.
Donc, si quelqu'un sur le chat,
peut nous retrouver le lien vers la vidéo.
Donc, en gros, deux femmes,
une grosse seringue,
beaucoup de lait.
Et après, le lait qui ressort naturellement
d'un orifice que je ne t'y ferai pas.
Oh, mais c'est immense.
Quoique, on se reprends en vie de la main.
Je suis heureux quand même de voir comme quoi...
Mais quelques oiseufs très humbles
peuvent alimenter un débat très profond.
C'est pas moi qui ai amené le sujet.
C'est Laure de ton père.
Je regrette d'avoir un sujet.
Est-ce que tu me confirmes, Laure de ton père,
que tu as bien reçu l'email ?
Je n'ai pas regardé.
Je dirais même un débat plein de calcium.
Non, mais n'empêche que pour revenir
à l'histoire de la discothèque...
Ah, je crois que BuzzPorn vient de m'envoyer le lien.
Je ne sais pas si on veut vraiment le voir.
Captain, pour revenir à l'histoire de la discothèque,
je pense quand même que c'est un très bon moyen
de faire de la communication
parce qu'il doit y avoir beaucoup de mecs maintenant
qui viennent voir les nanas
qui ont des coups de verre gratos.
C'est immonde.
Ne regardez pas.
Mais si, ça meurt.
Et en plus, elle a une écuelle.
C'est le lait surtout qui est dégueu.
Elle a une écuelle en plus.
Allez, quoi, Cos, enchaîne, enchaîne.
En tout cas, ton père se régale.
Allez, on va changer un peu de sujet
parce que là, vous êtes un peu parti quand même.
On va parler de Yogi carcéral.
Yogi carcéral.
Exactement.
Parce qu'il faut savoir...
C'est quoi ce bruit-là ?
C'est pas moi.
Je ne sais pas.
C'est quoi, Cos, ça ?
Bon, je peux continuer ou pas ?
Vas-y, Yogi carcéral.
Alors, ton père, toi qui voulais une émission
qui ne dure pas longtemps, là, c'est barré.
Alors, vas-y, quoi, Cos.
Alors, Yogi carcéral.
Pourquoi ?
Parce qu'en Inde,
les prisons
de l'état de Madhya Pradesh,
Sanya Man,
ont proposé aux détenus
une libération anticipée
s'ils faisaient du yoga.
Ah !
Ça, tout le monde s'en fout,
c'est hallucinant.
Attends, mais c'est dingue.
C'est-à-dire que le mec qui dit...
Je vous le répète quand même,
il propose de sortir plus tôt de prison
si tu fais du yoga.
Quoi, Cos.
J'arrive et je fais,
oui, voilà, j'ai encore 10 ans à tirer,
mais si je fais un petit peu de yoga
pour m'assouplir, machin et tout...
Exactement.
Ta peine sera écourtée.
Ah bon ?
Exactement.
Je m'y mets tout de suite.
Eh ben...
Je veux même devenir yogi.
Comme 400 détenus
qui ont quand même signé
pour ce programme.
Oui, ça ne m'étonne pas.
pour se maintenir en forme,
pour tempérer le comportement
et contrôler la colère
en réduisant le stress.
Exactement.
Donc, d'après eux,
c'est une forme d'insertion,
de réinsertion.
C'est intéressant.
C'est pas dans les prisons aussi en Chine
qui font faire des chorégraphies
de malades sur Michael Jackson
à tous les jours.
C'est en Thaïlande.
En Corée ou Thaïlande ?
Moi, j'ai la Thaïlande.
Tu vois les mecs en prison français
se faire ça ?
Ils n'ont pas fait que ça
comme chorégraphie.
Ils en ont fait plein.
Ils ont fait grise
et des trucs comme ça.
pour avoir des mecs que de Jackson.
Ils ont fait un truc sur Queen
il n'y a pas longtemps.
Ceci dit, c'est intéressant
pour la réinsertion,
ce genre de trucs.
C'est fait partie de la culture
quand même aussi.
De quoi, la danse ?
Non, le yoga.
D'ailleurs, il me semble que Queen,
c'était I want to break free
qui était quand même assez sympa
pour la prison.
Allez, what's up suivant.
Laser quest,
vomitif contre les pirates.
Pardon ?
Je sais, mon titre est un peu étrange
mais tu as vu de comprendre.
C'est des écossais spécialisés
dans la sécurité maritime
qui ont développé
une arme redoutable
pour repousser les pirates
du golfe d'Aden.
Oui, j'avais lu cette news.
J'avais lu cette news.
Donc, ils ont une arme
qui envoie un rayon laser
qui fait vomir.
Oh, c'est une blague ?
Non.
Oh, j'ai envie de péger,
mon gars !
Il faut savoir quand même
que l'arme aurait une portée
d'environ 4 km.
Putain, il y a 4 km.
Comment ça fait vomir ?
On peut en acheter où ?
Je veux te l'expliquer.
J'ai toujours rêvé
de faire gérer mon mec
à 4 km de distance.
J'étais très loin dans l'investigation
contrairement à l'heure de ton père
donc je peux te donner
tous tes défis.
Tu vas dans une grosse ville
et tout le monde se fait agermer.
C'est immonde.
C'est génial.
Au Forum des Halles
un samedi.
Quel rêve.
Au rayon philosophie de la fenêtre.
Ouais, à la piscine municipale.
Ouais.
On pourrait le faire ici
pour les invités de l'apéro.
Vas-y, trouve-moi ça.
On l'achète.
C'est la société Proform
qui explique
que ça poussera les pirates
à abandonner leur assaut
et à chercher des proies
un peu plus facilement.
On va abandonner leur navire aussi
si tout le monde l'avait mis dedans.
Moi, à mon avis,
la seule chose qu'ils abandonneront
c'est leur repas.
Alors, oui.
Comment ça marche ?
Bien sûr, je vais vous l'expliquer
parce que moi,
je fais une investigation de fond,
n'est-ce pas ?
Ouais.
Le pistolet utilise, en fait,
3 rayons laser
d'une longueur d'onde différente.
Le rouge, le vert et le bleu.
Ça donne le tournis.
Exactement.
Qu'ils envoient directement
dans les yeux.
Dans les yeux, au mieux.
C'est le mieux.
Et si tu n'as pas des lunettes
qui filtrent les rayons correctement,
ça te donne la nausée et le tournis.
Mais si c'est des pirates aveugles ?
En plus, les pirates,
ils ont un bandeau.
Ou borgne.
Ouais, bah t'as toujours un oeil, quand même.
À ce propos-là,
j'avais discuté avec je ne sais plus qui
sur un tiny chat l'autre jour.
Il y a des films de pirates.
Alors voilà.
Ceci est une news, Captain Webb.
Je ne me souviens plus,
j'avais discuté avec je ne sais plus qui,
de je ne sais plus quoi,
je ne sais plus quand.
Non, non, c'était un sujet important.
On parlait des pirates et de leur perroquette.
Captain Webb,
dites la merde !
On discutait des pirates
et de leur perroquette.
Ils ont tous un perroquet sur l'épaule.
On se demandait
pourquoi est-ce que les pirates
n'ont pas un gros tas de merde
de perroquette sur l'épaule ?
C'est vrai,
c'est un vrai problème.
Ouais, ouais.
C'est un vrai problème.
Merci, Captain.
Bon, je vais en finir
avec mon Lazer Quest.
Donc, il faut quand même savoir
que la bébête coûte
63 000 euros.
Oh, on le veut, on le veut.
Tu ne peux pas investir ?
Tu peux.
Les premiers à l'avoir acheté,
il faut savoir aussi
que c'est des milliardaires
plus ou moins stars
contre les paparazzi.
Johnny Hannity.
C'est assez sympa aussi.
Oh, take the bill !
Mais là, tu vaux mis direct,
c'est bon.
C'est vrai qu'un bon mégaphone,
ça devrait suffire.
D'après la société,
quand même très importante,
notamment pour l'ordre ton père,
le dispositif serait complètement légal
dans le monde entier.
Ça reste quand même à prouver,
mais bon, c'était assez sympa.
Oui, ça reste à prouver.
Parce que ça va absolument
un peu être en rouge.
Alors, à quand un manifestant
utilise ça sur un homme politique ?
Ça marche ?
À 63 000 euros,
il faut quand même avoir
de quoi manifester.
Ça marche en combien de temps ?
On peut peut-être le fabriquer ?
Ah, ça, je ne sais pas.
Ah, bah oui.
À trois lasers,
on prend trois lasers.
À quatre kilomètres de portée,
c'est un peu plus dur, je pense.
On fait plus près.
On va faire des tests.
On va faire des tests sur Lolita.
Lolita, t'as mangé ta choucroute ?
Oh, c'est peut-être comme ça
qu'ils ont fait le Two Girls One Cup.
What the ?
Pardon.
Oh, ils n'avaient pas l'air de se forcer.
Faut voir la gueule de l'ordre ton père
vous louper quelque chose sur la caméra.
Bon, on va faire du quick, là,
parce qu'on va arriver bientôt à la fin, quand même.
Dans le noir, c'est plus facile.
Eh oui, j'ai fait le ministère de la Santé
du Sud-Coréen,
a décidé de prendre très à cœur sa mission
de redresser le taux de natalité du pays.
Mais dans quelle poubelle
il trouve ces informations ?
Il a ainsi été décrété
que toutes les lumières de ses bureaux
seraient éteintes à 19h30
pour que les employés
rentrent plus vite chez eux
et aillent faire la besogne.
Pas que j'aille passer.
Je crois que c'est sûrement la news
la plus conne que j'ai entendue
depuis le début des apéros.
Mais c'est vrai.
Il faut savoir qu'ils ont le taux de natalité
de plus bas, 1,19 enfants.
Et bien sûr, montre en exemple la France.
La France.
Nous avons actuellement un taux de natalité.
D'ailleurs, on parlait...
Nous, on en grosse, monsieur.
Nous, on en grosse bien.
On parlait d'ailleurs d'inviter Behemoth,
le redresseur de Thor,
dans un prochain épisode.
Et lui, tu l'envoies en Corée,
à mon avis, il peut redresser le taux de natalité.
Il y en a pas.
A lui tout seul, je pense que c'est possible.
Donc en fait, ils finissent de travailler plus tôt ?
Ils finissent de travailler plus tôt.
Travailler moins pour baiser.
Enfin, en théorie, pour aller baiser.
Mais bon, il faut attendre 9 mois quand même
pour voir si ça marche vraiment.
Il faudra une inspection du travail pour aller vérifier.
Exactement.
Est-ce qu'ils vont vraiment en plus rentrer chez eux ?
C'est pas sûr.
Voilà.
What's up suivant.
Monte-moi la barrière
et je te montrerai mon barreau.
C'est beau ça.
Oh, dis donc, c'est subtil.
On enchaîne.
Pardon.
Ça se passe en France, en Savoie, à Albertville.
Le tribunal jugeait cette semaine
le cas d'un homme de 29 ans
qui a montré à deux reprises son sexe
aux employés du payage d'Air Millon.
Je te paye en liquide ?
Cette délicate parole vient de leur ton père.
Voici, ils ont le coup.
Merci, le tipe.
Enfin, voilà.
Donc, il faut savoir qu'ils lui ont quand même conseillé
d'aller voir un psychologue.
Et il faut quand même savoir que les deux employés
ne sont pas allés au travail
pour des raisons de traumatisme professionnel.
Ils ont été choqués.
Exactement.
Je ne sais pas ce qu'il leur a montré,
mais ça ne devait pas être beau.
C'est tellement petit.
Bonjour.
Je ne l'avais jamais vu dans ma vie.
Ça ressemble à une main.
Elle m'a donné la monnaie, je vous assure.
Je n'ai pas vu les livres.
Sursis pour ta page coïtale.
Je ne sais pas si vous vous rappelez.
J'en ai pas vu.
J'ai une question.
Est-ce que tu organises tes news dans un certain dort
pour vraiment atteindre un certain moment le froid ?
Un crescendo.
Un crescendo, oui.
Non, pas forcément.
C'est plutôt un descendo.
De l'enfer.
Vous vous rappelez, j'avais quand même parlé
de cette jeune femme qui s'appelait Caroline Cartwright
qui avait 48 ans et qui était britannique.
Oui, je me rappelle.
Qui avait été inculpée pour ta page
par tous les voisins et même des passants.
qui trouvaient qu'elle criait beaucoup trop fort
pendant l'acte.
Certains même avaient dit que ça ressemblait
à des cris d'une nana qui se faisait assassiner.
Il y avait même eu des huissiers en Angleterre.
Des hommes de loi qui avaient été enregistrés
chez un voisin.
Les bruits de bêtes.
Ils avaient enregistré déjà dans le voisinage
plus de 47 dB, ce qui est assez énorme.
Il faut savoir qu'elle est passée au tribunal.
Ah, et j'ai la suite de l'histoire.
Alors, qu'est-ce que ça se passe ?
Quoi, on se fait attention quand même à ce qu'il raconte.
On est impatients.
Que s'est-il pensé ?
Donc, elle a été condamnée vendredi
à Newcastle à une peine de 8 semaines de prison.
Oh !
Eh oui.
Suspendue pendant un an.
Ah.
Pour avoir enfreint l'ordonnance
parce qu'elle avait déjà eu une ordonnance,
je vous l'avais dit,
qui lui ordonnait de mettre une sourdine.
Et elle a aussi payé, quand même,
une somme non négligeable.
En liquide !
De 4000 euros, me semble-t-il.
C'est quelque chose comme ça.
Eh bien.
Il faut savoir quand même que la juge
a dit ouvrir les guillemets.
J'ai entendu un très court extrait du bruit que vous faites
et je comprends très bien que vos voisins
soient contrariés et perturbés.
D'ailleurs, moi-même, j'habite juste à côté
et vous pensez à me casser les couilles.
De plus, il est très clair dans l'extrait
que j'ai entendu que vous ne faites aucun effort
pour faire silence.
Vous faites le même bruit que le chanteur Daniel Kent.
Bon, on enchaîne sur la news suivante.
Bon, il y a une news suivante.
Mais bon, Caroline, il faut mettre un peu la sourdine.
Une légère news rapide.
Celle-là, elle m'a fait rire.
C'était pour ça.
Il faut savoir quand même que, vous savez,
on a parlé beaucoup d'Haïti.
Il y a eu beaucoup d'oeuvres caritatives.
Il y a eu Georges Cunel, je crois,
qui a fait une émission qui avait rapporté
51 millions de dollars quand même.
Nous, nos petits Français aussi,
ont fait le truc.
Il y a eu un espèce de tube.
Il y a aussi, il faut savoir, Thierry Henry,
qui a quand même décidé de mettre la main
à la popoche et qui a donné 56 000 euros.
La main à la popoche.
Merci Thierry.
Alors, il faut savoir quand même
que des gens se sont amusés à convertir ça
par rapport proportionnellement à un smicard.
Ça fait 53 euros.
Je trouvais ça assez marrant.
Bah, écoute, 53 euros pour un smicard,
c'est beaucoup d'argent.
Oui, mais pour Thierry Henry,
je pense que c'est pas énorme.
Oui, pour Thierry Henry,
c'est un peu autre chose.
Mais bon, 56 000 euros,
à mon avis, c'est ce qu'il gagne en 3 jours.
Mais c'était peut-être son plafond fiscal
de déductibilité.
Ah, peut-être.
Est-ce qu'il pourrait nous calculer ça ?
Il n'aurait pas pu déduire ça,
c'est dégueulasse.
Le pauvre.
C'est horrible.
C'est horrible, le pauvre.
De confirmer quoi ?
Bah, je pense que ton père peut calculer
ce qu'il est un spécialiste de chiffres,
voir si effectivement,
ça correspond bien à l'euro près,
à ce qu'il n'aurait pas à sortir de sa poche.
Non, je pense que c'est beaucoup plus
que ce qu'il pouvait déduire.
Mais bref.
Il faut savoir que son salaire annuel
est estimé à 17 millions d'euros.
Ah bon, c'est tout ?
T'es jaloux, Quakos.
17 millions d'euros, oui.
Et avec ça, j'aurais peut-être filé un peu plus.
T'as donné combien, toi ?
Moi, je l'ai donné zéro.
Mais il faut dire qu'il a aussi zéro euro.
Mais voilà, proportionnellement, mon salaire,
c'est comme si un smicard filait 1000 euros.
Mais on m'a dit que tu as l'air
bientôt faire une pub vidéo pour un comique
et que tu avais fait qu'ils montrent 17 millions.
Parce que c'est vrai.
Ce serait bien, j'espère.
Allez, dernier was-off.
Bon, bon ?
Was-off, il n'est pas vraiment un was-off,
quoique, mais c'est plutôt pour répondre
à une demande de nos auditeurs.
Une demande assez persistante
qui se plaigne de la durée, bien sûr,
de ton émission, Captain.
C'est la vôtre.
Ça commence à 1h20, ça finit à 2h,
2h30, et là, on arrive à 3h.
C'est sympa, mais dans l'EUR,
moi, je n'ai que 30 minutes pour aller au TINF.
Je n'ai plus le temps d'écouter votre émission.
Alors, heureusement,
Quaco, c'est là pour vous.
Vous n'avez qu'à travailler 35 heures par semaine
comme tout le monde, bande d'enculés.
Je fais un peu mieux, quand même.
Je propose des voyages
qui permettent d'écouter nos podcasts.
Alors, il faut savoir que pour les podcasts
assez courts, comme ça va être le cas ce soir,
entre 1h30 et 2h,
vous pouvez aller tout simplement en Slovénie,
1h30 de trajet,
ou alors à Prague, en République Tchèque.
Est-ce que tu as calculé le chemin en voiture
pour aller au bordel le plus proche ?
Non, ce n'est pas en voiture.
Juste l'avion.
1h40 pour aller à Prague,
en République Tchèque,
ça permet d'écouter déjà le Capitaine.
Si on a fait un épisode un petit peu plus long,
et Prague est une très jolie ville,
on peut aller tout de suite à Varsovie, en Pologne.
Qui est une moins jolie ville.
Varsovie au Pologne.
Oh non, non, non,
mais j'ai sélectionné ces villes et ces pays
pour leur qualité...
Historique.
Historique, mais c'est quoi ?
Nutritive.
Nutritive, on peut dire ça un petit peu plus,
en effet, Manox.
Varsovie, 2h15.
On peut aller en Norvège aussi, 2h30.
En Suède, 2h30 aussi.
Et en Roumanie, très très bien.
Bucharest, en 2h30.
C'est totalement faux, la remarque sur le nutritif.
Pourquoi ?
C'est toi qui amènes la nourriture.
Ah non, non, non, il faut savoir que...
En Roumanie, il faut savoir que tu peux bouffer au McDo
pour 1,50€.
Je pense que, lors de ton père évoquer un autre type de nourriture,
il parlait de tes recettes de cuisine,
on s'est prévus récemment.
Mais je ne l'ai pas relevé exprès,
parce qu'il y a quand même des oreilles chastes,
et je ne voudrais pas...
Quand même...
Hein ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Donc, pour les épisodes comme ceux de la semaine dernière,
qui durent un petit peu plus de 3h,
on va avoir, bien sûr, la possibilité d'aller en Slovaquie,
à Bratislava pour 3h,
ou bien sûr à Kiev en Ukraine pour 3h15.
On aura aussi la Moldavie, très très beau, 3h30,
et en Russie, Moscou ou Saint-Pétersbourg en 3h30.
Voilà.
Alors si vous trouvez que c'est un peu trop long,
vous savez maintenant où aller.
Où aller, voilà.
Absolument.
Exactement.
Bon, je peux passer la main à ma note.
Tu nous conseilles quoi ?
Toi qui as visité toutes ces destinations,
et qui as testé les charmes locaux ?
Saint-Pétersbourg...
Bon, il y aura quand même des petites faveurs,
il faut que j'aille absolument, quand même.
Peut-être qu'on sera invité par une auditrice.
Ah, peut-être, je ne sais pas.
Manox, ça veut être quoi ce soir ?
Alors voilà, je voulais vous demander d'inviter,
enfin d'accueillir avec gentillesse,
avec respect...
Et compassion.
Voilà.
Eh bien, Gontran Barnabé qui va venir,
il descend les escaliers, il arrive, il est là.
Et il va vous venir vous donner un petit cours de drague,
mais de drague Star Wars.
Et donc...
Ah, c'est mystérieux ça alors ?
Ah oui, c'est un peu mystérieux,
c'est un peu étrange,
donc j'ai préféré classer en les mystères de l'étrange.
Les mystères de l'étrange.
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque.
Ça, c'est bizarre.
Alors, donc on va recevoir Gontran,
ça faisait longtemps qu'on n'avait pas eu un invité de Manox,
c'est vrai que ça nous manquait.
En même temps,
je crois qu'il y a eu une descente de police à Garde-l'Est,
c'était pas évident de trouver de nouveaux invités.
Bonsoir.
Bonsoir Gontran.
Comment ça va ?
Il a la même voix qu'un autre,
c'est Gontran.
Ça va, merci, ça va bien.
Je m'appelle Gontran Barnabé,
t'es 32 ans.
Ouais.
Bon, merci à Manox,
et merci à l'apéro du capitaine
de m'accueillir ce soir
dans son émission.
Et bonjour à toi, Lolita.
Bonjour, Gontran.
Je te dirai quelques phrases.
Pour ne pas te dire que tu as les yeux
qui brillent comme ceux d'R2-D2.
C'est chaud.
Voilà, donc...
Alors, quelle est votre spécialité un peu ?
Ben alors, bon,
moi ma spécialité,
c'est Star Wars.
Je suis un fan de Star Wars
depuis 1900...
Depuis 1984.
Ah bon, seulement ?
Ben oui,
c'est à dire que j'ai découvert
les épisodes,
les trois qu'on connaît,
1977, 1980, 1983.
Vous aviez donc 8 ans à peu près
quand vous avez commencé à regarder.
C'est ça.
T'avais à peu près 8 ans,
t'avais à peu près la taille d'un Ewok.
Ou même d'un Star Wars.
Pour ne pas dire.
Oui, c'est aussi la taille de...
Et donc...
Non, rien.
Vous venez pour nous parler
de Star Wars alors ?
Alors, bon,
je ne veux pas parler de Star Wars
parce que beaucoup d'autres gens
pourraient le faire
beaucoup mieux que moi.
Je viens plutôt pour dire
que j'avais des problèmes
avec les filles
et je ne savais pas comment faire.
Et finalement,
c'est grâce à Star Wars,
c'est grâce à la guerre des étoiles
que je m'en suis sorti.
Que j'ai réussi,
eh bien,
je dirais,
à lever de la belette.
Lever de l'Ewok.
Ça m'est arrivé aussi,
mais ça,
c'est le costume
que je leur prépare.
Alors, bon,
je vais aussi un petit email
pour les filles
qui veulent me contacter.
zazar892
arrobaswanadou
jajaradict.com
parce que je suis notamment
un des grands fans
de Zazar Binks.
Le seul,
l'unique.
Et donc,
vous allez révéler
votre secret
de la drague Star Wars,
alors c'est ça ?
Disons que je viens
donner quelques conseils
à des amis comme moi
qui avaient des difficultés
puisque je me prends
des râteaux
depuis 1984,
l'année où j'ai créé
le fan club
les amis de la force.
Ok,
alors,
premier conseil ?
Juste avant,
je vous ai dit
que je vends mon caleçon
l'endocalrician
et je vends aussi
mes bracelets de force
Sindel.
Voilà.
Ok,
bravo.
Donc,
premier conseil peut-être ?
Alors,
premier conseil,
si tu arrives dans des soirées
et que tu vois
des jeunes filles
attirantes
avec une charmante poitrine
notamment,
n'hésite pas à leur dire
d'un ton sensuel
et délicat,
je serai ton Jabba,
tu seras Malaya.
Et si on part sur Dagoba,
on fera une partie à trois
avec Yoda.
Et ça marche ?
Eh bien,
écoute,
ça marche.
Si tu étais une fille,
Captain Webb se dirait
c'est glaf,
j'ai préparé mon X-Wing
pour pénétrer
ton étoile noire.
Oh,
c'est fin.
C'est vrai que si j'étais une fille,
je ne sais pas si je pourrais résister.
D'ailleurs,
Lolita,
qu'est-ce que tu en penses ?
Elle faisait toute chose.
Ouais ?
Lolita,
tu veux un petit cunni
à la Tchoui ?
Oui.
Ou,
moi,
ça m'a regardé,
un de mes premiers succès
était quand je dis à cette fille,
cette phrase romantique
qui l'a fait vibrer.
T'as les mots
que tu mouattes ?
Tu mouattes ?
Tu veux que je te doigte ?
Quand je suis avec toi,
je veux faire la fête
comme Boba Fett.
Quand je suis avec toi,
je veux me faire tout petit
comme un zjawat.
C'est n'importe quoi.
Et bon,
si on commence à sentir plus
en confiance
au cours de la soirée,
on peut déjà commencer
à attaquer un peu plus sévèrement
avec...
C'était pas sévère,
là,
d'accord.
Non,
là,
on va dire que c'est une entrée
en matière.
Un appetizer.
Bon,
là,
on peut direct commencer par
pour une petite seau d'eau,
je serais ton solo.
Pour un petit coup dans le huc,
je serais ton huc.
Et ça m'est arrivé vraiment,
mais là,
c'est en fin de soirée,
on peut dire clairement,
may the force be with you,
surtout dans ton petit trou.
On dirait du genre Bast,
c'est magnifique.
Merci Star Wars,
quand même,
de m'avoir aidé
pour trouver...
Moi,
je me considère
comme une sorte de poète
de la Guerre des Étoiles.
Fais pas ta gouine,
si tu tapines,
ce serait ton palpatine.
Ça dirait que je t'envoie
mon land speeder
direct dans ton toaster.
C'est le meilleur.
Bon,
pour toutes les gens
qui connaissent,
voilà,
ou alors sinon,
vraiment,
quand la fille commence
à douter de vous,
vous êtes un peu dans le...
Vous sentez que ça risque
de partir en live,
il suffit de dire
un truc du genre,
t'inquiète,
j'ai pas la quéquette
de Wicked.
C'est nul.
Souvenez-vous,
Wicked,
c'est le petit Ewok.
Le pote de Findel.
Finber !
Ça marche juste
avec Star Wars,
Star Trek,
non,
y a pas de moyen.
Moi,
personnellement,
je connais bien Star Wars
et je suis un grand fan
du Faucon Millennium,
c'est pour ça
qu'elle m'arrive
des fois de sortir ça.
Je t'emmène
de faire un tour
dans mon Faucon Millennium,
boire un petit jus,
puis en premium.
T'es ma princesse Padmé,
malgré tes mains palmées,
je serai ton Dark Vador
dans les forêts d'Andorre.
Il y a des soirées à thème
pour les amateurs de Star Wars ?
Moi,
personnellement,
j'essaie un peu
de m'intégrer
dans la société aujourd'hui.
J'ai été un paria
pendant de nombreuses années.
Ça a été difficile,
mais grâce
au poème de Star Wars,
je vais te dire
que je laisse sévère.
Il me semble
que tu as créé
le Star Wars Dating,
non ?
Ah ouais,
bonne idée,
tiens.
J'ai pas pensé,
mais bon.
Ah bon,
t'y as pas pensé ?
Enfin,
un petit dernier quand même.
Alors là,
c'est pour les gens
qui connaissent un peu plus.
Si tu m'invites
à boire une petite tisane,
tu écrirais des poèmes
à la Timothisane.
Oh là là.
Ok.
Voilà,
voilà,
bon,
des petits conseils,
des petits trucs.
Et dans la vie,
ça va par ça ?
Ben,
ça va,
je me suis fait amputer
de la main droite,
mais...
Ouais.
Je crois que c'est pas encore
ça les prothèses,
ça se voit là.
Ben,
faire un crossé,
ça gratte,
mais...
On fait ce qu'on peut.
C'est bien pour le point G.
Ben,
c'est le moins prête.
tiens.
C'était pas un sujet
d'actualité,
ça,
il y a pas longtemps ?
Si,
si,
d'actualité,
non.
Lolita,
le point G,
vrai ou faux ?
Ah oui,
c'était l'actualité,
t'as raison.
C'est vrai.
Ben,
vrai,
écoute.
Bon,
ben,
merci à tous.
On m'a dit
qu'il se trouvait au niveau
de la gorge,
mais j'ai pas le bras,
c'est bon.
Bon,
les gars...
Oh,
le palmaras,
c'est ignoble.
Les gars,
excusez-moi,
mais j'ai garé mon
TIE Fighter,
faut que je m'arrasse.
Salut.
Eh,
mais de faux-forts
with you,
vous.
Les fourrières de Bercy
n'est pas loin,
si tu l'as embarqué.
Et si vraiment,
vous savez plus quoi dire,
vous regardez la fille
dans les deux,
vous faites...
Wow.
C'est la chevauchée fantastique.
Ouais.
Oh là là.
Bon,
on va récupérer Manox.
Ben ouais,
Manox,
tu peux revenir,
je pense.
Ouais.
Bon,
encore un cas,
hein ?
Ben oui,
un cas,
ouais.
cas d'école,
même.
Je sais plus quoi dire,
moi non plus.
Je sais pas.
De toute façon,
on va peut-être conclure.
On aura un épisode
raisonnable de 8h45.
Alors ton père a dit
je vous arrache les yeux
si jamais ça dure plus de 2h.
Exactement.
Mais toi,
il nous reste encore 13 minutes.
On va peut-être
demander à Lita un peu.
Tu vas revenir
à toutes les semaines ?
Ben ouais,
pourquoi pas.
Il faudrait que je crée
une chronique,
parce que là,
j'ai rien dit.
Ben ouais,
un peu quand même.
Ça manque.
Pour les filles,
il n'y a pas beaucoup
de filles qui écoutent.
Mais si,
il y en a rien.
Il y en a déjà une
sur la webcam.
Ouais,
il faudrait faire un sondage
pour savoir ce qui intéresse
les filles.
Ben voilà.
Déjà qu'on ne comprend rien
de ce que vous racontez.
Ben t'aurais pu nous faire
une chronique sur le point G,
justement.
Ah ouais.
On l'attendait,
celle-là.
Le point V.
Vous le ferai,
je vous le ferai.
Ah, cool.
Bon,
tour de table de fin,
l'ordre de ton père ?
Ben c'était chouette.
Merci, Lolita.
C'était pas l'enthousiasme,
au fond de ces gens.
Merci, Lolita.
Merci à toi, Lolita,
d'être venu ce soir.
Cela est gentil.
Oui, on est sympa,
on finit pas trop tard ce soir.
Non, on finit bien
comme il faut.
Quoi qu'auce ?
Rien à dire,
vivement la semaine prochaine.
Je vous prépare
une petite rubrique cinéma
sympa.
La fameuse rubrique cinéma.
D'ailleurs,
il va falloir qu'on en discute
un peu avec le Captain.
Peut-être qu'on va faire
un truc sur son blog
juste avant.
Il faudra aller m'aider
pour la rubrique cinéma,
mais surprise.
Manox ?
Eh ben écoutez,
bonsoir à tous.
Merci encore de nous écouter.
Si fidèlement tous les mardis,
ça fait plaisir.
Et merci à Lolita
d'être venu.
Mais ils n'ont pas l'air
très enjoués quand même.
Oui, ils font la gueule.
Quand on les voit
dans leur caméra.
Non, ils ne sont pas
très enjoués.
Captain Webb,
Lolita,
peut-être un petit mot
avant le...
Ben oui,
ça fait 15 fois
que vous me demandez
un petit mot.
Il n'y a rien à dire.
Vous n'avez pas préparé
de sujet ?
Oh !
Coup de fouet,
alors qu'on avait
presque réussi à échapper.
C'est insupportable.
J'en ai compté
au moins quatre aujourd'hui.
Je n'ai même pas compté.
Et qui c'est
qui les a tous faits ?
Entre Manox
et Quakos.
Attends, tu rigoles,
je n'en ai pas fait.
Ouais, bon.
Captain Webb.
Ben écoute,
une bonne émission
comme d'habitude,
courte,
mais plus habituée
à ce genre de format.
Maintenant,
on ne sait plus quoi foutre.
Donc,
qu'est-ce qu'on va dire ?
On va vous donner
rendez-vous la semaine prochaine
peut-être,
comme d'habitude.
Lolita nous fera
sa chronique sur le point G
et atteigne des schémas
explicatifs,
des photos et de la vidéo.
Il faut le savoir.
À la semaine prochaine.
Pourquoi ?
Tu préfères retrouver ton mari
plutôt que de venir ici ?
Exactement,
pour justement pratiquer
avant de faire ma chronique.
Ah, ok, d'accord.
Je ne te verrai pas
au fond de la gorge.
Allez, ciao.
Ciao, merci à tous.
Au rendez-vous.
Ciao.
A la prochaine.
C'est fini, c'est fini,
l'apéro, là.