Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du gros bisseau poubelle
Larguer les amarres du navire
De l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale
Qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro
L'apéro du Capitaine
Dossiers actus techno
Et des rubriques maxènes
C'est l'heure de l'apéro
L'apéro du Capitaine
Regarde par le hublot
C'est l'heure de l'apéro
Oui salut bande de boutons
Ce soir c'est la décennie numéro 161
Nous sommes le 5 juin 2013
Et ce soir nous avons enfin un invité
Oui
Et nous recevons Mathieu
Bonjour
Bonjour Mathieu
Salut Mathieu
Salut tout le monde
Et donc tu viens de nous parler de crowdfunding d'Ulul
Puisque tu bosses chez Ulul
Absolument
Et qu'est-ce que tu fais chez Ulul ?
Je suis directeur des projets
C'est-à-dire que je m'occupe de tous les projets
À partir du moment où ils arrivent sur la plateforme
Juste au moment où ils en sortent
Oh bah on a des projets dont on va te faire part
Oui j'imagine
On tourne principalement autour de l'insertion d'objets dans des parties intimes
Mais on t'en parlerait après
Donc avant de parler de toi
Nous avons comme d'habitude
Avec l'ordre de ton père
Nos news tech
Et des news high tech de haut vol
Et un petit interview dans ce qui me concerne
À propos des ordinateurs de la ville de Paris
Vous verrez tout à l'heure
Oh la vache
Ça promet d'être sympa
Ensuite nous aurons bien la rubrique de l'invité
Qui sera là pour parler avec nous
On va parler crofonding
Voilà crofonding
Attention
Bien écrire avec un
Et ensuite la rubrique de Manox
Où je ferai une petite chronique
Voilà qui concerne un peu le
Encore encore un thème important dans la société actuelle
Voilà un thème
Chez l'être humain
Qui sans ça ne serait peut-être rien
Voilà
Tu veux pas nous le dire maintenant ?
Non non c'est une surprise
D'accord
Ça promet
Et puis on finira comme d'habitude
Par un oise-off bien gras cette semaine
Oui j'en ai entendu parler
Il y a eu des news
Il y a beaucoup de rétro oise-off aussi cette semaine
On reparlera des anciens oise-off
Et qu'est-ce qui leur est arrivé ?
Merde
Oh j'ai hâte
Si c'est pas beau
Alors pendant que tu vas augmenter le son du casque numéro 6
Je vais immédiatement faire quelques remerciements
Et oui puisque comme chaque semaine nous avons eu des cadeaux
Des cadeaux
Ce soir il y a le dos
Il n'y en a pas énormément
Je vais remercier Johan qui m'a filé 3 jeux Steam
Ah
C'est sympa
Oui oui oui
Alan Wake
American Nightmare
Walking Dead
C'est dingue tous les jeux gratos que t'as
Bah ouais parce qu'il faut demander
Moi je demande mais j'ai rien
On m'a juste filé des tartines
Parce que t'as pas de compte Steam
C'est pour ça
Bah non je veux pas de compte Steam
C'est que c'est gratuit d'avoir un compte Steam
Ouais mais je veux pas des trucs comme ça
Ça me fait chier les trucs de compte et tout le bordel
Sinon il y a Yves Insomnia
Qui est un régulier
Qui a 4 clés justement Steam
A faire gagner
Alors je sais pas comment faire ça
Moi ça m'intéresse
Oui oui non mais toi tu peux pas jouer
Pourquoi ?
Donc on va y réfléchir
Et puis pour la semaine prochaine
On va faire gagner ça
J'ai des clés sous les yeux
Je les ai pas utilisées
Vous noterez quand même
C'est trop trop sympa
En même temps ça a l'air d'être quand même
Un peu des jeux de merde
C'est de la merde
Et enfin
Novos camarades du podcast Popcorn
Puisqu'un d'entre eux est passé
Nous ont acheté une belle bouteille
De Domaine des Espiers 2011
Que nous allons mettre en vente sur Ebay
D'ici la fin de la soirée
Oui en même temps je suis pas sûr
Non non mais on va la s'agarrer de côté
Elle est encore fraîche
Ça va pas dur à longtemps
Bah tu vas la boire ce soir
Bah oui je pensais qu'on allait l'ouvrir moi
Ah mais tu peux
Ah c'est possible
Le tiers bouchon est là
Un petit peu de vin
Il y a peu de tiers bouchon sur cette table
Il faut avouer
Oui et des bouteilles
C'est vrai
N'hésite pas
Et des verres
Tu peux goûter il n'a pas l'air dégueulasse
Si tu l'ouvres je t'accompagnerai
Bah moi aussi volontiers
L'entrepère pourra l'ouvrir
Mais avec ses deux mains à gauche
Ça restait catastrophique
Oui effectivement
Donc voilà
Et puis là c'est un peu tout
Alors d'habitude on a des tickets à gratter
Parce que les gens nous envoient des tickets
Des tickets à gratter et tout
Voir de l'argent liquide des fois
Ou des tickets à restaurant
Nous sommes des grosses crouvures
Mais pas cette semaine
Soyez tous modis
Voilà
Sur ce je crois qu'on va passer directement aux news
Comme ça on va vite enchaîner
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Un mode choisir des gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Talbot
Maltonelle
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'arbre du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain Web
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quoique
C'est Manon
C'est les news high tech
Avec Captain Web
Et l'ordre ton père
Et malheureusement
La durée interminable de ce jingle
Te donne une petite entrevue
De ce que tu vas vivre maintenant
Puisque nous allons parler de news tech
En même temps la technologie
Se ulule
C'est aussi un peu de la tech
Parce que vous avez beaucoup de tech
Non ?
Pas mal
Au niveau des projets
On a pas mal de tech
A la fois au niveau des projets
Qu'on reçoit
Et puis au niveau de
Nos enjeux à nous
D'avoir un site
Qui fonctionne
Qui est beau
Que les gens aiment
Facile à utiliser
Tu vas pouvoir nous donner
Ton avis sur tout ça
Alors t'hésites pas à intervenir
Surtout ?
Voilà
T'hésites pas à picoler non plus
Mais je vois que t'as déjà
Ben c'est voilà
J'étais pas
J'ai commencé
J'ai remarqué
Une certaine duxtérité
Tu débouches très bien
La semaine dernière
On avait un saucisson
Mais quelqu'un fait mourir
A cause de lui
Donc on l'a chassé
J'aurais juste prévenu
Les auditeurs
Il est arrivé en disant
Non je le boire que de l'eau
Du vin c'est comme de l'eau
C'est du jus de raisin
On dit des choses
On regrette après
Exactement
Alors commençons tout de suite
Avec l'arrivée
De l'application Vine
Je sais pas si on prononce
Comme ça
Vine
Sur Android
Et oui
Jusqu'à maintenant
Seuls les possesseurs d'iPhone
T'as un iPhone d'ailleurs
Toi
Évidemment
Non j'ai aussi un Android
Ah tu as les deux
Financés par la société
Non la société
Financent pas encore
Les téléphones
Mais c'est une
Remarque juste
Que je transmettrai
Aux personnes concernées
D'accord ok
N'hésite pas
S'ils en ont trop
Ils peuvent aussi nous les envoyer
Donc voilà
Donc Vine
L'application
Ça sert à quoi ?
Alors ça sert à faire
Des mini vidéos
Exact
Dure 6 secondes
Donc l'application
C'est exactement la même
Que sur iPhone
Tu as ton application
Et en appuyant sur le bouton
Et bien ça enregistre
Alors tu peux arrêter
A n'importe quel moment
Par contre tu peux pas faire
De montage
C'est vraiment sur le vif
T'appuies ça enregistre
Alors tu peux appuyer
6 secondes de suite
Ou le faire en plusieurs fois
Etc etc
Et quel est l'intérêt
Par rapport à la application
Ça fait une sorte de gif
Animé
Enfin oui
C'est un peu
Le principe de Twitter
C'est court
C'est de la vidéo
A place de texte
Et il faut savoir jouer avec
Frisson quand même
Captain Web
Qu'il y a eu
Notamment je sais pas
Comment on appelle ça
Un Viner
Ou un trailer
Du prochain film
D'X-Men Wolverine
Qui a été fait avec ça
Et aussi David Lynch
Qui a fait son Vine
Ah oui c'est vrai
Ou c'est une sorte de silhouette
Avec un type qui se prend
Enfin un truc bizarre
David Lynch
Je crois que notre camarade moulin
Il est très fan aussi de Vine
Mais il fait des trucs sympas
Au moins lui il a réussi à
Je sais pas je vais pas regarder
A détourner le truc
Il fait des mini animés
Ah oui des mini dessins animés
De 6 secondes
C'est plutôt bien foutu
Donc en tout cas
Si vous aviez un Android
Et que
Ah non
Oui si un Android
Et que vous pleuriez de ne pas voir Vine
C'est désormais chose faite
Voilà
Tu dis Vine Mathieu ?
Pas encore non
Je ne suis pas lancé là dedans
Ça commence à faire beaucoup en fait
De réseaux
De trucs
Qu'à utiliser
Voilà
On va attendre quelques mois
A voir si ça sourit
Et puis ensuite on verra
Je vois pas vraiment le plus
Que ça apporte au final
Sauf pour des mecs en effet
Comme
Mais c'est vrai
Ça fait des petites vidéos
Quand elles sont bien faites
C'est plutôt rigolo
Effectivement j'imagine
Tu en m'êtes comme boulet
Capable de faire des choses
En mini animation
Ou choses comme ça
Qui peuvent être intéressants
Ça crée quelque chose de nouveau
Ceci dit
Le trailer de Wolverine
C'est 6 secondes
Et franchement
On voit déjà plein de trucs
Je trouve ça assez
C'est sûr qu'en 6 secondes
On voit plein de trucs
Non mais sérieusement
Ils ont réussi à montrer pas mal de choses
Ils ont pris un peu de temps
Mais c'est toujours si intéressant
Dans ces formats
C'est quand les mecs arrivent
A détourner un peu le format
Et à créer quelque chose
C'est ça aussi
C'est l'envo
Le fait d'avoir des limites
Comme ça qui te sont imposées
T'oblige à être plus créatif
Exactement
Il y avait cru il y a quelques années
Qu'on parlerait en 140 caractères
Et oui
Et qu'on y passerait autant de temps
Vous savez que Bernard Pivot
Est un fan de Twitter
Ouais
C'est sympa son truc
Et au contraire
Il corrige les fautes des mecs
Il encense
Il encense les 140 caractères
Je crois même qu'il a fait un bouquin dessus
Il a sorti un livre récemment
Il tweet assez bien en fait
C'est à dire qu'il a lui aussi réussi
A un peu réinventer son truc
A utiliser la langue française
Qu'il le maîtrise à un niveau certain
Et à faire ça bien
C'est assez marrant
Il tweet différemment
Des autres millions de tweets
Ceci dit que Captain Ombossi
A un niveau en langue française
Qui est quand même
Franchement Mathieu
Si tu suis le douteur du Captain
Tu vas en apprendre des choses
Si t'arrives à déchirer
Des mots nouveaux
Des orthographes nouvelles
Des trucs comme ça
C'est bon
En parlant de mots nouveaux
Tu as vu que le petit Robert
A inclut ça y est
Cougar
Dans le dictionnaire
C'est bien mérité
Avec la définition
Non animale
On avait cru comprendre
Je ne sais plus quoi d'autre
Et bon passe
C'était un mot aussi utile
Mais sur Twitter
Je trouve
Comparé par exemple à Facebook
Que l'orthographe
Est relativement bien respectée
Honnêtement
Je ne sais pas
C'est une plaisanterie
Non c'est peut-être
Les personnes que je suis aussi
Je sais que notre ami
Simone Allébonne
Plusieurs fois m'a fait la remarque
Écoute là
Tu as fait une petite
Faute d'orthographe
Et voilà
Donc ça m'a permis
Parce que tu as été amélioré
Les ayatollahs
De l'orthographe
C'est un peu fatigant
C'est pour ça que moi
Je ne mets que des liens maintenant
La soeur de Simone Allébonne
Est journaliste
A mon avis
Ceci explique
Dans la culture
On va le dire à Simone
La prochaine fois qu'on la verra
Cette semaine
Je commence par une mauvaise nouvelle
Evie
Vous l'avez entendu
Tes toilettes sont bouchées
Non
Pas ça
Capitaine
Non bien pire
Bien pire
Jack Vance est décédé
Ah merde
Si si si
Alors c'est Jack Vance
L'un des plus grands auteurs
J'aimerais qu'Quackos
Nous fasse une petite biographie rapide
De Jack Vance
Un grand auteur de science fiction
Pas l'acteur de films de cul
Grand auteur de science fiction
Mais aussi de fantasy
Quelques romans policiers
Également
Son actif
Il est décédé le 26 mai dernier
A 96 ans tout de même
Dans la collection SAS ou pas ?
Ah quand même
Non pas SAS
Mais c'est Gérard Deville
96 ans
Si vous ne les avez pas lus
C'est lui qui a fait le puits du fou
Quoique cause
Je vais voir comment
La lecture de ses livres
Alors je vous donne quelques petits conseils lecture
Ce soir
Tout d'abord
Et là Captain Web
Tu vas être d'accord avec moi
Il faut commencer par le cycle de Chai
Evidemment
J'ai pas lu les autres en fait
Mais tu m'as donné envie
Et alors les autres
Ont aussi bien voire mieux
Alors très rapidement
Le cycle de Chai
Au cours de 4 volumes
Vous allez découvrir l'aventure d'Adam Reit
Qui a né un éclaireur de l'armée terrienne
Et qui s'écrase par hasard sur la planète Chai
Et il va devoir parcourir cette planète
Pour trouver un vaisseau pour s'échapper
Alors c'est un petit peu réducteur
Mais c'est une belle épopée
Autre cycle
Celui de Terre mourante
C'est pour ma part mon préféré
Alors on est sur la planète Terre
Le soleil est en train de mourir
La lune n'existe même plus
Elle n'est plus là
Et la science a été remplacée par la sorcellerie
Est-ce qu'il reste encore des lunatiques ou pas alors ?
Hein ?
Oh là là
Il a raison
Et donc vous allez suivre
Kugel
L'astucieux
Qui est un peu l'anti-héros de ce bouquin
Et qui est un sorcier
De bas niveau
Une merde
C'est un peu le Captain Webb de la sorcellerie
Un salopard
Exactement
Et c'est plein d'humour
C'est absolument superbe
Et enfin dernier cycle que je vous recommande
Celui des Princes Démons
C'est une histoire qui tourne autour de
Kierf Gertsen
Qui traque à travers la galaxie
Cinq meurtriers
Cinq grands criminels
Qui sont responsables
De la déportation
De son village natal
Le premier tome
Est absolument extraordinaire
Où on commence
Dans une auberge
Et cette auberge
C'est le seul bâtiment
De toute une planète
C'est magnifique
C'est assez rigolo
Est-ce que toi
Tu as lu
Quelques bouquins
De Jack Vance Mathieu ?
Pas du tout
Mais ça me donne envie
D'aller tester
C'est absolument génial
C'est que des trucs
En quatre volumes
De mille pages
Très bien quand même
Ah mais c'est bien
Alors ton père
En général
Ces bouquins c'est ça
Moi j'ai reposé
Un changé paternité
Si vous aimez Jack Vance
Je vous conseille
D'écouter demain
Le prochain agent
Stogeek
Consacré à la science-fiction
Et Dr. Non
Qui est un grand
Grand connaisseur
De la science-fiction
En général
Et maintenant
Ils attendent qu'il y a
Un mec qui meurt
Pour faire un agent
Stogeek
Va rendre un hommage
Appuyé à Jack Vance
Tout est le web
Promet d'être long
Et douloureux
Dr.
Tu nous écoutes
Une petite bonne news
Pour ceux qui comme moi
Utilisent leur mail
Et passent la moitié
De leur journée
A ranger leur putain
De boîte Gmail
Parce que Dieu sait
Qu'on en reçoit
Des merdes dessus
Ah non
Personne m'écrit
Non mais toi
C'est normal
Sauf plus en sauf
Oui ça c'est vrai
Ma banque aussi
Si tu reçois beaucoup de mails
En tout cas
Le trésor public
Ma note
Ma mère des fois
Tu auras remarqué
Que tu reçois beaucoup de mails
Et que t'es obligé
De les trier un moment
Sinon ta boîte
Devient une évidence poubelle
Et tu sais plus
Ce qui est important ou pas
Et Gmail va lancer
Je sais plus quand c'est d'ailleurs
Les onglets
Bientôt
Oui voilà exactement
Une nouvelle fonctionnalité
Qui va construire en 4 onglets
Donc t'auras pas
Une seule inbox
Mais tu en auras 4 en quelque sorte
Qui va trier ça donc
En catégorie principale
Donc ce qu'on peut considérer
Comme des messages importants
Que tu dois lire
Une boîte sociale
Où ils vont mettre
Toutes les merdes
Que tu reçois
De Twitter
De Facebook
De Deo
Etc
Promotion et offre
Où atterriront
Tous vos mails groupons
Pour vous refaire faire les seins
Et aussi
Mise à jour
Facture
Subie de commande
La boîte que
Vous ne voudrez jamais ouvrir
Peur de vous chier dessus
Donc voilà
Alors j'attends de voir
Si ça va vraiment bien trier
C'est pas forcément gagné
Ils font ça bien
Quand même
Ils font ça relativement
Ça fait un bout de temps
Qu'ils avaient lancé
Cette fonctionnalité importante
Où ils taggaient automatiquement
Les messages qui semblent importants
En fait c'est une première étape
Puisque ces messages importants
Devraient être la boîte principale
Que vous allez avoir
Dans je ne sais pas combien de temps
Puisque je ne sais pas
Quand ça arrive
Sur les autres
C'était du spam en fait
Non globalement
Si tu as mentionné
Les alertes
Non
Mise à jour
Ta boîte mise à jour
Facture suivie de commande
Si comme lors ton père
Tu as commandé une pompe à bite
Sur un site quelconque
Et que tu attends avec impatience
Tu iras voir dans cette boîte
D'ailleurs un de nos auditeurs
Mathieu c'est vrai
Il regarde ça pour la bite
Et se trouve là-haut
Comme tu peux le constater
Au re-simulator
C'est pas à moi
Ça promet
Ah si c'est à toi
Vous savez ce que je vais faire
Je vais dire à Lisa Lapeuse
Que j'ai perdu ma pompe à bite
Qui devait arriver par Lapeuse
Je vais voir si elle me répond
Je vais lui envoyer un message
De façon à ce que le malaise
Soit absolument total
Ne me dis pas groupon quand même
Parce qu'il y a quand même
Des vraies bonnes affaires
Notamment un auditeur du Nord-Pas-de-Calais
M'a tweeté
Ce groupon qu'il avait reçu
Pour un bon de réduction
Exceptionnel de plus de 50%
Pour un lavage anal
Complet
Non
Ah oui ça tu me l'as tweeté
C'était pas intéressant
Avec une belle description
Et tout
Mais il paraît que le bien-être
Il paraît que ça fait vraiment du bien
Grosse grosse actu
Du côté de nos amis les chats
Les amis
Est-ce que vous connaissez Mathieu
Est-ce que tu connais Grumpy Cat
Grumpy Cat
Oui c'est celui qui fait la tronche
Exactement
Alors pour nos amis sur le chat
Je vous mets le photo de Grumpy Cat
Alors c'est une chatte
Sa cheveux
Qui est devenue célèbre sur internet
Parce qu'elle fait tout le temps la gueule
Oui
Je suis pas content
Alors pour moi de te dire
Qu'elle fait tout le temps la gueule
Pour une raison physiologique
Qui est due
Comme c'est expliqué
Au nénisme
Le nénisme des chats
Voilà
Et puis elle a un problème aussi
A la mâchoire
Voilà
Donc c'est bon
Effectivement ça n'est pas volontaire
Néanmoins
Ce fait qu'elle est célèbre
Et oui parce que son compte Facebook
Compte plus de 955 000 followers et femmes
Voilà vache
Ce qui est remis en perspective
Plus que chez Lule
Ça sert à rien de faire des apéros
Et des émissions radio
C'est pas le même
Je peux que vous conseiller
De faire opérer un chat
Pour lui donner cette gueule
Et vous devriez avoir plus de followers
Mais attention
Ça n'est pas tout capitaine Web
Oui
Parce que non seulement
Alors près d'un million de fans sur Facebook
Mais aussi 20 millions de vues sur Youtube
Pour ses vidéos
Sachez également que Grumpy Cat a été élu félin le plus influent de 2012
Par la chaîne américaine MSNBC s'il vous plaît
D'accord
Attention attention ça n'est pas tout
Parce que Grumpy Cat
Passe moi la bouteille de pinard pour en avoir besoin
Grumpy Cat
Alors vous connaissez son vrai nom ?
Non
C'est un nom de scène Grumpy Cat
Bien sûr
Son vrai nom
Son nom de baptême
C'est Tadarsos
C'est beaucoup plus compliqué
Grumpy Cat vous le savez
Est une habituée de tous les talk shows américains
On l'a vu dans Today
Dans Good Morning America
Dans CBS Evening News
Elle tira la tronche à chaque fois
Mais ça n'est pas tout
On vient d'apprendre
Grande nouvelle
Que
Et ça a fait la une du Wall Street Journal s'il vous plaît
D'accord
Que la société de production américaine
Brooklyn Road travaille sur une adaptation cinématographique
Grumpy Cat va devenir une star de cinéma
Oh la sage
Attends une question
Elle a quel âge ?
Je ne sais pas
Parce que ça se trouve elle est vieille
Non non elle n'est pas vieille
Non non
Ah bon d'accord
Alors ce serait une comédie familiale bien entendu
Oui
Avec Jack Black et Will Farrell
Comédie dramatique
Dans le film
Elle a fait la gueule durant tout le film quoi
Qui va faire le rôle du chat
Bah le chat
Ce sera peut-être de l'image de synthèse
Ah non ça va être elle
Ça va être Grumpy
Non non c'est une adaptation cinématographique
Ah pardon
Elle va avoir une doublure
Sachez que dans le film
Grumpy Cat sera doué de parole
Pour faire des remarques à serre
Pour faire part de sa mauvaise humeur
Fuck you
Et attention
Accrochez-vous bien les amis
La boîte de production
Est en négociation exclusive
Avec Bill Murray
Pour qu'il fasse la voix du chat
Attends tu fais ma gueule
Non
Ça fait rêver
C'est des conneries ça
Alors ton père
C'est un wax
Ah non pas du tout
Pas du tout
Non
Il y a des gens qui nous demandent
Où est le tech
En cette news
Bah c'est vachement tech
Grumpy Cat
C'est une star d'internet
C'est ça
Mais en même temps je ne comprends pas
Comment les gens peuvent aller à 20 millions
Sur cette vidéo là
Surtout qu'il y a des millions
Mais c'est ça que quand tu vois la tête du chat
Sincèrement c'est quand même
Enfin t'as envie de savoir si ça bouge ou pas
Ouais mais il y a des millions d'hommes mariés
Qui ont aussi une chatte qui fait la gueule à la maison
Oh là
C'est vrai
Après cette remarque très fine
On va parler de Windows 8
Qui sera livré avec Office 2013
Et oui ça a été annoncé
La version 8.1
Sera livré gratuitement
C'est à dire à quel point ils ont envie de refourguer
Alors le bouton démarrer revient ou pas
Captain
C'est ça la variété
On l'a déjà dit
Le bouton démarrer va revenir
C'était une suspicion
Tu te confirmes
Tu t'en fous avec ton Mac
C'est vrai mais
J'ai envie de savoir quand même
Donc voilà
Ça ne va pas être sur toutes les versions par contre
Toutes les versions de Windows 8
Puisque ce sera sur RT
Et sur
Sur RT8.1
Et je ne sais plus en fait
Je suis en train de lire
D'accord c'est bien
En fait je ne vois rien les news avant d'en parler
Je pense que ça serait mieux
C'est là que je m'en rends compte
C'est ça qui ne va pas depuis 160 numéros en fait
Donc je les lise avant
C'est quoi RT ?
RT c'est la version de Windows
Qui n'est pas compatible avec les applications
Non qui est compatible avec les applications Windows
Oui
WinRT c'est pour les processeurs ARM
Ah oui voilà
Donc ce n'est pas compatible avec les applications normales de Windows
D'accord
Donc en gros Microsoft a annoncé à l'idée d'arriver à le vendre
Toi Mathieu tu utilises macOS ou Windows ?
J'utilise Mac
Ça fait bien longtemps que je ne me suis pas penché sur Windows
Je choisis mes boulots sur la capacité à pouvoir avoir un Mac pour aller travailler ou pas
Oh là d'accord attention
Mais alors tu es proche du chômage mon ami
C'est ça
C'est peut-être le risque
On peut donc dire que tu en es à Yatela d'Apple
Non je n'irai pas juste sur là
Mais j'ai du mal à changer et à revenir à Windows en termes de simplicité
Est-ce que tu obliges tous tes collègues à avoir des Mac ?
Non chacun fait comme il veut
Et il y en a qui ont des PC ?
Les types ont pas mal de PC
Est-ce que ces gens-là se sont insultés ?
Ces gens-là sont à la cave
D'accord
C'est normal
Comme tous les utilisateurs de Windows
Il y a comme une odeur de fin de règne au sein de la Adopi les amis
Oh merde
Et les employés s'inquiètent de se retrouver au chômage
Mais pendant ce temps-là le CSA
C'est pauvre
Qui va peut-être recevoir toutes les attributions de feu Adopi
C'est rassurant
Et bien il fait la fine bouche
Il voit d'un mauvais oeil le transfert à son profit du mécanisme de la riposte graduée
C'est un peu la patate chaude que tout le monde se repasse et que personne ne veut
Dans un entretien à Mediapart
Vous le savez peut-être les amis
Le président du CSA explique qu'il ne veut pas
Que le CSA soit associé à une opération massive d'avertissement et de sanction des citoyens
Renaud
Pour résumer on veut pas de cette merde
On veut pas de cette merde
On a déjà une image de chiotte
Du côté du parlement
On n'est pas très content non plus du rapport de la commission d'esquire
Patrick Bloch
Bien connu
Qui est assez influent à l'Assemblée nationale
Pour tous les sujets touchants au numérique
Il est député
Député pardon
Du douzième
Député du douzième
Il y a deux circonstcriptions
Mais il y a un Bloch aussi je crois
C'est le maire du onzeième
C'est ça c'est le maire du onzeième
Il est député maire
En tout cas Patrick Bloch
C'est le même c'est ça
Oui c'est le même
Patrick Bloch qui est assez influent à l'Assemblée nationale
Sur toutes les questions du numérique
Qu'on l'avait vu souvent pendant le débat de la loi Adopi
C'est lui qui intervenait énormément
Il a fait un petit communiqué
Et il s'interroge
Je le cite
Sur le simple allègement du dispositif de réponse graduée
Là où il aurait souhaité qu'en tenu de son inutilité
Sa suppression
On n'a pas fini de parler de la loi Adopi
Et notre camarade Jimmy Neutron
Qui nous avait apporté plein de cadeaux la semaine dernière
Oui Jimmy
C'est toutes ces bières
La couac
La rince cochon
Ah
J'ai essayé devant moi la triple
Non pas encore
Pas encore
Voilà
Il m'a donc envoyé ces news
Consistant en une infographie
Qui donne des chiffres
On aime bien les chiffres
Ah oui j'ai vu
C'est facile à lire en fait
J'ai vu ce schéma insultant
Le truc sur les femmes ?
Non non
Non
Non alors ton père ne s'est pas obsédé comme ça
Il y avait une infographie sur les femmes
Qui préfèrent les hommes
Qui s'y connaissent en informatique
Mais c'était un beau tissu de connerie à mon avis
Non c'était pas celle-là
Non c'est sérieux je pense
Je pense que
Bien sûr
Non non c'est des chiffres tout bêtes
Comme par exemple
Internet
Qui est utilisé par 2,3 milliards de personnes dans le monde
Ah
Quoi ?
41 millions d'internautes en France
Ouais
Ce qui veut dire qu'il y a encore
Une trentaine de millions
Qui n'utilisent pas Internet
Ou très peu
Les enfants de moins de 5 ans
Oui aussi oui
Quoique
Quoique oui
Parce qu'à 2,3 ans
Avec un iPad ou un truc
Ça commence à vite comprendre
Exactement
Un mieux que d'autres
Il y en a beaucoup qui a 8 ans
Déjà un compte Facebook
Ça rigole
Yéto
Sa fille a déjà un compte Facebook
Elle est un peu plus grande
Mais c'est interdit non ?
Dans les CGU
Oui normalement
Oui
Je sais pas
Je suis le truc qui a date
Il paraît que Marc
Il regarde tous les comptes
Tous les soirs
Oui Marc Dutroux bien sûr
Il a un compte Facebook
Aussi
Il paraît que c'est totalement
Asbine
On a été Facebook chez les jeunes
Ah bah ça commence
Il y a plein d'articles là-dessus
Les jeunes
A Facebook on est obligé
De l'avoir
Qu'est-ce que tu en penses
Mathieu ?
Je pense que c'est la vie
De tous les réseaux en fait
C'est la vie et la mort
À un moment donné
Effectivement une fois de ta mère
Voir bientôt ton grand-père
Est sur le même réseau
Social de toi
Quand t'as 15 ans
Ça commence à être
Vachement moins intéressant
Et à être vachement moins drôle
Ouais papy lâche-moi
S'il te plaît sur mon mur
Ils vont faire des vines
Ouais voilà
C'est pas gagné quand même
Mais Facebook
Est pas forcément promis
Dans tous les pays
Il y a des pays
Rappelez-vous d'Orkut
Je sais pas qui se rappelle de ça
Ou Orkut
Qui avait été racheté par Google
C'est pas mort ça ?
Non je crois qu'ils sont même
Premiers au Brésil
Bizarrement
C'est vraiment le seul pays
Ça a décollé quoi
Et pourtant c'était un des
Premiers réseaux sociaux
Tels qu'on les entend aujourd'hui
Orkut, obrigado
Pareil il y a longtemps
Dans un dossier
Donc voilà Twitter
Un demi-milliard d'utilisateurs
Un milliard d'utilisateurs
De Youtube
C'est des chiffres
Et on parlait de Facebook
Qui a donc
Un milliard de comptes
On a pas dit de comptes
On a pas dit de vrais comptes
Oui
De comptes
Qui c'est qui parle des animaux
Des comptes d'animaux
Je sais pas
Il y en a beaucoup
Il y a Grumpy Cat
C'est sûr
Il y avait calculé
Qu'il y avait genre 5% de comptes
Qui étaient tenus par des animaux
Sur Facebook ?
Ouais ouais
Genre des chiens
Des chats
Des poneys
Moi j'ai un chat
Qui avait un compte
Voilà
Grumpy Cat a son compte ?
Ah bah oui
Un million de fans
Et donc mathématiquement
Ils expliquaient que
Quand tu avais genre
10 000 fans sur ta page
Il y en avait 5%
Qui étaient des animaux aussi
Bah regarde
Cécile nous dit
Moi mon chat a un compte
Bah voilà
Ouais mais il est pas aussi
Célèque que Grumpy Cat
Ah ouais quand même
Ah bah écoute excuse-le
Il fait pas la gueule au moins celui-là
J'ai encore une mauvaise nouvelle
Pour vous les amis
Ah qui est mort ?
Non non c'est pas quelqu'un qui est mort
Google a décidé d'interdire
Les applications porno
Sur les Google Glass
Quoi ?
C'est quand même moche
C'est inadmissible
Moi j'avais parlé au contraire
De cette boîte
Qui faisait
Qui allait
Qui avait déjà commencé
A développer pour les Google Breaks
Ah oui ils sont vachement emmerdés
Mais ils vont réussir à
Ça consistait à quoi
Faire du porno sur les Google Glass ?
Bah c'était pour
Tu pouvais mater un film
Non mais c'est pas
Avec ta copine
Le principal c'était le POV
Le point of view
Voilà c'est ça
Puisqu'effectivement
Plutôt que de regarder
Sur ton écran
Sur ton écran d'ordinateur
Alors oui il y a deux façons
Il y a probablement
La façon c'est de filmer
T'imagines non
Le sex tape il pourrait y avoir
Voilà
Mais aussi de regarder
C'est à dire que tes lunettes
Te montrent si tu veux
Comme si la personne
Estait en face de toi
Donc principalement
C'est à dire tu vois
Une paire de fesses en gros plan
La bite de quelqu'un d'autre
À la place de la tienne
C'est quoi qui leur fait peur ?
Ah c'est que le mec
Il fasse ça au travail et tout
Non
Regarde je mette la place secrétaire
En réunion ça peut être gênant
Google veut une image propre
Comme Apple quoi
Voilà
D'accord
Enfin pas aussi propre
Que celle d'Apple
D'accord
Ah ça c'est une news
Qui va m'a passé
Quakos
Sur le Tadjikistan
Qui aurait donc
Bloqué l'accès à Youtube
Non pas pour des problèmes
Merci Quakos
De censure
Pour le sexe
Mais simplement parce que
Son premier ministre
Avait retrouvé sur Youtube
En vidéo
Lors d'un mariage
Filmé quelques années avant
Où
Pas simplement bourré
Il faisait du karaoké
Donc
Dans certains pays
Quand ton président
Passe pour un con sur Youtube
En coupe
Plutôt que de demander
A Youtube de retirer vidéo
Et bah tu coupes Youtube
Tout simplement
Chaque
Bon il tombe
Apparemment
Il le coupait quand même
Plus d'une semaine
Ouais voilà
Mais en même temps
Comme il y a apparemment
Il y a 300 personnes
Qu'ont internet
C'est 300 de trop
Voilà
Il semblerait que ça n'avait pas fait
Beaucoup
Que ça n'avait pas eu
Beaucoup de retomberies
Alors pour près
Autour de cette table
Vous avez tous des enfants
Oui
Et vous savez que les enfants
Ce sont des gens
Extrêmement curieux
Ils aiment savoir les choses
Et puis vous en tant que parents
Vous n'êtes pas toujours prêt
Vous n'avez pas toujours le temps
De leur répondre
Oui c'est vrai que c'est
Et bah l'apéro du capitaine
Nous on a une solution
Pour vous aider
Bien sûr
Il faut savoir apporter
Les bonnes réponses
Je vous propose
Exactement
Ce petit reportage
Papa papa
C'est quoi un véhicule
Ah non je suis occupé là
Papa papa
C'est quoi un véhicule
Je te dis je suis occupé
Papa papa
C'est quoi un véhicule
Je fais quelque chose là
Papa
C'est quoi un boucaker
Un véhicule
Qu'est-ce que c'est
C'est un verre important de connard
Comme ton père
C'est quelqu'un qui s'est
Abonné à l'apéro du capitaine
Pour moins de 3 euros par mois
Moins cher qu'un pan au chocolat
Par épisode
Si tu deviens VIC
Figure-toi que tu as le podcast
Avant tout le monde
Et en plus
Super vite
Tu as des super bonus
Exclusifs
Par exemple
Si tu étais VIC
Comme moi
Tu aurais même un tarif préférentiel
Pour aller au concert
Que des avantages
Je te dis
Depuis que je suis VIC
Je baisse plus
Et pas que ta mère
Depuis que je suis VIC
J'ai même des nouvelles chaussures
Je suis devenu plus beau
Plus intelligent
Regarde
Je suis devenu plus grand
J'ai même des muscles
J'ai même une grosse paire de
Ça m'en fait pas belle
La vie quand même
Merci papa
Si tu veux plus que ton gosse
Te casse les couilles
Deviens VIC
Et en plus
Si tu étais VIC
Tu serais ce que c'est
Caboukaké
Passe de p'tit con
Magnifique
Je vois que
Les publicités
Ça meilleure
Si chez Ulule
Vous avez besoin de publicité
Un jour
Si on a besoin de pub
On sait
On est des professionnels
J'ai repéré quand même
2-3 mensonges
Dans cette publicité
Concernant principalement
La rapidité
D'envoi
Au VIC
Et quelle entreprise
Ne ment pas
Oui c'est vrai
Je t'ai d'accord
Donc du coup
Pour ceux qui sont VIC
Qui payent
Et qui se demandent
Où sont passées les news VIC
Elles arrivent
En retard
Elles sont pas loin
Alors vous le savez tous
Atari est en train de crever
Comme
Mais ils sont pas morts encore
Non non
Est-ce qu'ils étaient devenus
Ils sont en liquidation judiciaire
Non
Régime des faillites
Attention
Non non pas du tout
Si si
En début d'année
Non non
Ils ont refinancé le truc
On en a parlé dans un apéro du Cap 10
Écoute ça va pas l'air d'être gagné
Parce qu'apparemment
D'après ce qu'un auditeur m'a envoyé
Il semblerait qu'ils allaient mettre aux enchères
Pas mal de
Ah
De jeux vidéo
Parmi lesquels
Ça t'intéressera peut-être
Qu'est-ce qu'ils vont mettre
Le 16 et 19 juillet prochains
Ça va commencer dans les 100 000 dollars
Ça va être aux enchères donc
Ils vendent quoi ?
Les licences ?
Ils vendent des licences
Oui alors
Ils vendent leur vie OST
Alors ton père qui a toujours rêvé
De développer un nouveau jeu
De rollercoaster tycoon
Non
Tu pourras acheter la licence
Pour 3,5 millions de dollars
De base
Après ça va sûrement grimper
Ou encore
Test Drive
Pour 1,5 millions
Ah Test Drive
Ça c'est une belle licence
Moi j'y jouais à Test Drive
Oui mais c'était sur Amstrad
Je pense que
Non
Il y avait aussi sur PC
Oui sur PC aussi
Oui ok
Ou encore Total Annihilation
Et là on s'en souvient tous
C'est un très bon
Tu joues ?
Je joue moins maintenant
Voilà
Je jouais plus
Et c'est ça que d'avoir des enfants
Par exemple
Tu commences à jouer moins
Et avant que t'aies compris
T'as console en train de prendre
La poussière dans un coin
Donc voilà
Alors ils espèrent récupérer
Quand même quelques millions de dollars
Pour éviter de crever
Au milieu du désert
Mais c'est pas gagné
Je peux le dire
Mais c'est encore à moi
Bon là
Ça va être une suite de news
Spéciales de Lord ton père
Puisque ça ne me va parier
Que de cul
Je suis désolé
Oh Lord ton père
C'est de ta faute encore ça
Je n'ai eu que ça
Alors non
La première c'est pas ça
La première c'est aussi
Une news
On loue un César
Ce qu'il y a César
Une news de quoi cause
Concernant le gros canard jaune
Gros canard jaune
Qui donc sont des termes
Interdits en Chine
Sur internet
Ah oui
Alors rappelons
Rappelons la source du truc
Rappelle-toi de cette
A Shanghai
Ah il mange
C'est dans la baie de Hong Kong
Voilà exactement
C'était la baie de Hong Kong
C'est pas à Shanghai
D'accord la baie de Hong Kong
C'est à Shanghai il me semble
Non non c'était à Hong Kong
C'est à Hong Kong
Qui s'est dégonflé
Non mais Manox
Laisse faire les spécialistes du high tech
D'accord excuse moi
Et ensuite
Donc il s'est dégonflé
Etc
Il y a d'autres villes
En Chine
Qui l'ont fait
Et donc pour parodier ça
Ils ont tout simplement
Fait
Sur
Je crois que c'est sur internet
Je sais plus où
Il y a un mec qui a uploadé
Parce que c'est bientôt
Le 24ème anniversaire de Tiananmen
C'était peut-être passé
Ils ont fait un char gonflable
Non ils ont fait
Ils ont repris la photo
Donc culte
De Tiananmen
Ce mec en train d'arrêter les chars
La colonne de chars
Voilà la colonne de chars
Ils ont remplacé les trois chars
Par trois immenses canards jaunes
Choc de l'actualité
Alors ça va pas trop férir
Apparemment le gouvernement chinois
Qui a immédiatement
Ils sont pas très fun
Ils ont pas les ridoles rarement
En fait
Ouais voilà
Ils aiment pas trop ça
Donc ils ont bloqué
Ils aiment pas les canards
Ils ont plus cherché
Ils ont plus canards jaunes
Ils auraient dû faire
Des canards laqués
D'accord
Et donc ils ont bloqué
Les mots gros canards jaunes
Alors par contre
Les petits canards jaunes
Ceux qui te servent
A te passer un bon moment
Dans la binoire
Sont encore a priori accessibles
Ah ça ça va
Heureusement
Alors ça ça concerne
Les Google Glass
Mais on en a déjà parlé
Puisque la société
Me Candy
Est en train de préparer
Ces fameuses applications porno
Ils avaient un prototype même
Donc ils étaient vraiment
Ils étaient au top là
Alors voilà
On attend
En tout cas
La présidente
Ou la confondératiste
Je me rappelle plus
Disait qu'il y avait
Beaucoup d'interactions innovantes
A explorer
Principalement sur le POV
Mais aussi pour l'enregistrement
Moi je le crois pas trop
Au porno sur les Google Glass
Pourquoi ?
Bah tu vois
T'as des glaces
T'as un truc porno
T'es un peu excité
T'as de la buée tout de suite
C'est con quoi
Oh la vache
Ça va loin
Ça c'est de la réflexion
Quand même poussée quoi
Tu transpires
T'as de la buée
C'est vrai ?
Oui
Ça va rien
Je n'ai pas pensé à ça personnellement
Ils n'y ont pas pensé
Ils vont peut-être
Mettre une petite glace de merde
C'est ce que c'est que
Vous voulez
L'artigmatiser au dessus
Ils vont peut-être vendre
Tu sais en accessoire
En accessoire des mini raclettes
Ah ouais ouais
Sinon tu peux aussi
A être bon à l'échelle toi
T'as pas forcément besoin
D'aller le faire en plein milieu de la rue
C'est aussi une solution
Oui
Mais bon
Ça ne sera pas la buée
En tout cas ils doivent être très déçus
Puisqu'ils avaient déjà commencé
A explorer toutes ces nombreuses possibilités
Ouais
Bah ils vont les craquer
Moi je me demande la question
C'est si t'es en face de quelqu'un
Qui a des Google Glass
Est-ce que tu vois plus ou moins
Ce qui se reflète sur l'écran ?
Oula
Je sais pas
Faut les avoir pour le savoir
Faut tester ouais
Faut demander à Google
De nous envoyer des prototypes
Voilà demander à faire un test
Ça serait cool
Je pense qu'ils vont être ravis
Ravis de nous en envoyer
C'est sûr
Moi je pense qu'il faut
Qu'on dépose un projet
De mini sous-glace
Pour nous
Sur Ulule
On va monter un test
Dépose vite
Un bras vert
C'est une idée en or quand même
Ensuite c'est sur
Le mini moteur
Sur TechCrunch
Que j'ai découvert
C'est ce fantastique site
Qui s'appelle
Theworstdrug.com
Ah
Alors ton père part
La pierre drogue
Voilà
Et effectivement
Alors non ce n'est pas de la drogue
C'est du cul tout simplement
Ah
Alors le mec expliquait
C'est pas du PCP
Non alors c'est un
C'est un site de cul très particulier
Pourquoi ?
Parce que le mec en fait
Est en train de monter
Un moteur de recherche
Unique
Unique qui récupère
Unique des gifs animés
Il s'est dit
Ça va être marrant
Belle activité
Voilà
On a des activités qu'on peut
Ça va être drôle et tout
En fait les gens vont chercher
Et puis
Il y aura le gif animé
Qui va apparaître en plein écran
Et là déception
Il monte son moteur de recherche
Des trucs de boule
Donc il s'est dit
Ah bah tant qu'à faire
Allons-y guéman
Il s'est adapté quoi
Voilà il s'est adapté
Et tu peux aller voir sur ce site
Theworstdrug.com
Que tu as pu voir sûrement
Tout à l'heure
Parce qu'il était sur mon écran
Des gifs animés de boule
C'est un peu le vine du cul
Voilà
Et d'ailleurs pendant qu'on y est
On va continuer
C'est mignon
On va continuer de parler
De gifs animés de boule aussi
Puisqu'il y a ce fantastic site
Qui est sorti
Ce tumblr qui est sorti sur la toile
Je ne sais pas si ça fait longtemps
Qu'il existe
En tout cas j'ai découvert
La semaine dernière
Le tumblr Ikea
Just another Ikea catalogue
Où tu vois
Donc des gifs animés de boule
Avec le beau mug l'Ikea
Parce que dans tous les
Dans tous les trucs de boule
Il y a forcément des meubles Ikea
Un peu comme chez tout le monde
Et où ils ont rajouté
La petite étiquette
Avec marqué le prix
Et ce choc des cultures
Te donne forcément envie
D'acheter immédiatement
Cette étagère billy
Qui te manquait chez toi
Qui prend bien la l'oeuvrette
Non c'est vrai
Il y a des étagères
Mais les mecs l'ont bien fait
En attendant c'est suédois
Donc tout est cohérent
Oui voilà
Mais les mecs l'ont bien fait
Jif animé de cul
Tu as le lien vers le site de boule
Et le lien vers le
Le meuble Ikea
Sur catalogue Ikea
Effectivement
Il faut savoir
Si ça leur amène du monde ou pas
Ouais voilà
Je suis pas certain
Que ça leur amène
C'est bien la preuve
Qu'il faut joindre l'utile
A l'agréable
Exactement
On continue les trucs de boule
Cette semaine
Et on va remercier
Manu qui m'a envoyé
C'est un peu de cast high tech
Tu sais Mathieu
Oui oui
Je veux comprendre
C'est aussi ça le net
C'est vrai
C'est de la boule
Il y a 90% du trafic
Sur le net
C'est du porno
90% des news du podcast aussi
D'ailleurs
C'est une bonne question
Sur Elul
Vous avez des projets comme ça ?
On a eu un projet
Qui était un projet italien
A la base
Qui était pour la création
D'un site de porno
Équitable entre guillemets
Puisque l'idée était
Ça s'appelait Comfort
Et l'idée était
Que les revenus générés
Par le porno
Aillent vers des associations
ONG etc
Sur des projets
Vraiment
Q-it etc
Pour l'instant
On a plutôt
Dit non
Un pour des questions
De conditions générales
L'utilisation
Basique
Parce que c'est un peu
Compliqué à gérer
Et qu'on s'est dit
Que si un jour
On le faisait
On le ferait
Avec quelqu'un
Pour nous accompagner
Là-dessus
Donc c'est plus le métier
Genre Dorcel
Si Dorcel demain
On le fait
Mais voilà
Nous à la base
C'est pas forcément
Notre métier
C'est compliqué
A gérer
Derrière
Dans ce que ça peut générer
Pour les utilisateurs
Etc
Mais voilà
Il n'y a pas de raison
Que ça ne passe pas
Chez nous
Notamment parce que
J'imagine que sur
La plateforme Ulule
Sur le site
En tant que tel
Il devrait y avoir marqué
Quelque chose comme
Interdit au moins de 18 ans
Est-ce que vous êtes majeur
Il faut être majeur
Pour pouvoir déposer un projet
En tout cas
Ah d'accord
Pour le financer
Pour visiter la page
Pas forcément
Pour le financer
Non
Ensuite
La problématique
C'est qu'il faut avoir
De manière générale
Une carte bleue
Et que c'est finalement
Assez rarement
Le cas des moins de 18 ans
Ou moins de 16 ans
Ouais 16 ans
Donc Dorcel
Qui avait fait d'ailleurs
Leur premier film
C'était quoi
Les Demoiselles de Paris
Je ne me rappelle pas
Les films communautaires
Financés par
T'as-tu vu ça
Les internautes
D'ailleurs les internautes
Avaient gagné des sous
Ils avaient surtout assisté
Au tournage des films de boules
Ils avaient mangé avec Marc
Quand même la soirée
Il me semble qu'en fait
On n'a pas dit la news
Ah bon pardon
Voilà
Donc oui
Et parlons de cul encore
C'est Manu
Qui m'a fait découvrir
BetTrainer
Alors vous connaissez tous
Ces applications sportives
Qui vous entraînent
A courir
A faire du sport
A faire du vélo
En donnant votre dépense calorique
Etc
Toi tu les connais bien
Capitaine Web
Ah bien sûr
Je suis un énorme sportif
Tu me connais
Toutes les nuits
Je fais une podcast
Et je vais me mettre
Ils vont courir 30 kilomètres quoi
Vous pouvez me croiser
Entre portes de la chapelle
Et faisant mon jogging
Et le bois de boulogne
Voilà
Tout les lundi soir
Et donc évidemment
L'application BetTrainer
Est sortie
Ils me sont que sur Android
Vous aurez deviné
Que c'est très bas sur
BetTrainer comme un débile
Ou comme une bête
Un animal
Non bed
Comme bed
Ah d'accord
BedTrainer
L'entraîneur du lit
Alors là c'est
L'entraîneur teubé
Là ton père
C'est l'entraîneur de merde
Il est complètement con
Alors évidemment
Cette application
Fais moi ça que pompe et demi
Quoi ?
Cette application
Va vous faire devenir
Meilleur au lit
L'entraîneur ton rêve
Enfin
Alors elle va prendre en compte
Certains facteurs
Comme ta résistance
Ton endurance
Et Captain Webb
Il faut que tu te colles
Le portable sur le dos
Ah c'est la grande surprise
L'intensité de l'acte
Tu te le colles sous les couilles
Oh t'as repris
Merci de leur tomber
Ou la fréquence de tes rapports
Et au final tu auras
Un sexual quality score
Un peu comme quality street
Mais avec un score
You're a winner
Et c'est attaché
A ta carte de visite numérique
Tu sais
Alors c'est ça le truc
C'est là
C'est là où il faut
Quand même avoir
Oh t'as un score de merde
Une certaine confiance
Dans l'application
Surtout que rappelons-le
Apparemment c'est sur Android
Puisqu'il faudra pour ça
Brancher l'oscillomètre
Et surtout le micro
Qui écoutera ce que tu dis
Voir si voilà
Shalap
Voir si tes rugissements
Vient longtemps
Etc
Le oscillomètre mesurant
Evidemment si tu bouges
Plus ou moins
Vous faites trop de spanking
Arrêtez
Alors si vous avez vraiment
Confiant
Change position
Bon voilà
Sur ce
Comme on a pas assez parlé de tu
Je crois qu'on va parler
Dans FMT News d'Orcel
Et Mathieu
Tu vas pouvoir découvrir
Le jingle d'Orcel
Qui est magnifique
Notre chef d'œuvre
Presque officiel
Et la minute
Marc Dorcel
Pour toi
Maquedelle
Marc Dorcel
Formidable
La personne qui crache à la fin
Il paraît que c'est
C'est les pouces
De l'une des personnes présentes ici
Mais vous avez un super niveau
Sur les jingle
Les habillages sonores
Etc
Très très bon
Ce qui n'est pas le cas
Sur le contenu
Je soulignais le positif
On préfère toujours choisir
La forme au fond
Voilà
Là oui
Mais des fois
On va souvent dans le fond
Mais on le touche
Le fond
Heureusement après ça
On va passer à des choses
Plus technologiques
Et plus intéressantes
Mais en attendant
Nous devions parler
Une fois de plus
C'est News Quakos
Fourni par Quakos
Mais il y a Quakos
Qui a travaillé ce soir
J'ai bossé pour lui
Gloire à lui
Et oui
J'ai cru que t'avais dit
Glorio là lui
Il y a un podcast
Qui s'appelle Glorio
Le genre ou casse
Du XXe siècle
Donc oui
Effectivement
Il m'a apparaît
Cette polémique
Concernant les sextons
Alors je ne sais pas
Comment ça se prononce
Qui sont deux actrices
Qui ont la particularité
D'être mère et fille
Et qui tournent ensemble
C'est toujours sympathique
Attends
Elles ne font rien ensemble
Attire moi
Non non
Enfin oui
Elles tournent ensemble
Mais elles font attention
Surtout de ne pas se toucher
Attention
On respecte certaines choses
Pas d'inceste
Voilà
Donc elles avaient réussi
A faire parler un peu d'elle
Effectivement
Puisque c'est une pratique
Qui peut sembler
Un poil anormale
Mais qui sommes-nous
Pour juger une fois de plus
Et donc
De façon
A surfer un peu sur le buzz
Elles ont décidé
De tout simplement
Trouver un père et son fils
Pour aller jusqu'au bout
Du concept
Logique
Elles sont à la recherche
Effectivement
Alors une fois de plus
Le fils et le père
Ne se toucheront pas
Il n'y aura pas de toucher
Le fils se tape la mère de l'autre
Et
Ça doit être le concept
Oui
Oui c'est ça
Il y aura du croisement
C'est un jeter de tout le gar
Un peu
C'est un jeter
La mère avec le fils
Etc
Enfin toutes les possibilités
Pas toutes
Non pas toutes
D'ailleurs à ce propos là
Si on appelle une famille recomposée
C'est ça
Oui
À ce propos là
Bemot m'a demandé
Si t'avais l'email de son père
Parce que
Ça c'est pas grave
Il voulait recontacter son père
Pour un truc
Oh putain merci
Bemot va être ravi de ça
Tu lui passeras le message toi-même
Donc voilà
C'était la petite news d'Arcès
Il en fallait quand même bien une
Donc toi
Tu vas te demander à nos auditeurs
Si l'un de nos auditeurs
Un papa
C'est ouvert
Évidemment si
Vous avez un peu
Remarque
Ça me rappelle
Cette émission fantastique
Qui s'appelait
Le range du lapin coquin
Ah
Ça c'était bon
Est-ce que tu l'as vu Mathieu
C'était une belle émission
Ah parce que tu n'es pas un amateur
De documentaires de fond
D'investigation
C'est un peu
Documentaires animaliers
Voilà donc le range du lapin coquin
Pour te faire un
C'est un bordel aux Etats-Unis
Dans le Nevada je crois
Au Texas
Mais c'est un bordel familial
Bien entendu
Ils ont fait une télé-réalité
Il y avait une émission
Donc ils sont un peu spécialisés
Dans les rennes-necs
Qui ont de l'argent
C'est un peu leur truc
Et dans un des numéros
Il y avait un mec
Qui venait avec son fils
Ah
Vous avez dû le voir ensemble
Oui sûrement
On est des fans de documentaires
Et puis on est
On n'est pas liés
De façon
Par les parents
Donc ça va
On peut regarder ensemble
Non mais tout ça pour dire
Qu'effectivement
Il y avait un rennet
Qui avait apparté son fils
Qui avait juste 18 ans
Et qui a dit
Pour ton anniversaire
Je te paye de putes
Je t'invite au range du lapin coquin
You're gonna fuck this whore kiddo
Come on dirty boy
C'était un peu ça effectivement
Hey hi ha
C'est un papa plutôt ouvert
Et ça va
Oui on peut dire ça comme ça
Bon effectivement
Bon bref sur ce
C'est la fin des news technologiques
Qui était très technologique
On est numéro 1 sur le high tech
Bien sûr
Et pendant ce temps-là
Ils sont 213 en ligne
Ils commencent à arriver là
Ils ne comprennent pas
C'est déjà commencé
Et tout
Ils disent
Qu'est-ce qu'il se passe
Ça y est
Ils sont plus nombreux qu'au début
Avant de démarrer l'hobrique de l'invité
Je vous propose un très court interlude
Un petit interlude me semblait important ce soir
Et je vais vous parler du parc informatique de la ville de Paris
Il y a quelques semaines
Captain Veb tu t'en souviens
Nous avions expliqué que l'allumage des ordinateurs de la ville de Paris
Prenait entre 10 et 25 minutes
En s'est moquant un peu
Juste un peu
On s'est à peine moqués
C'est pas notre genre
Même beaucoup
Et il y a des petits malins
Qui a pris leur calculatrice
Et qui s'était aperçu
Que ça représentait
Un million d'heures de travail par an
Ah
C'était beaucoup
Et
Oui
Payé
Par rapport au pouce café
Qui prenait au air ici
Non mais d'ailleurs
Il y avait eu une circulaire
Enfin je suppose
C'est une circulaire d'ailleurs
Qui recommandait
Pendant l'allumage des ordinateurs
Aux employés de la mairie
D'aller prendre un café
Alors
Un petit cahoua
Je ne sais pas si c'est le mec
Qui a fait cette circulaire
Mais ça fait plus grand l'heure de la terre
Non je ne suis pas sûr
En powerpoint et tout
Non non c'est moi qui invente
Je ne pense pas qu'il y ait eu une circulaire
Ah alors ton père
Tu hoaxe
Oui je hoaxe un petit peu
Alors accablé
Par tant d'ignorance
De notre part
L'un de nos auditeurs
Crucol
Il m'a autorisé à donner
C-R-U-C-O-L
Qui connait bien
Les systèmes informatiques
De la ville de Paris
A pris contact avec nous
Pour un peu remettre
Les pendules à l'heure
Et nous rappeler
Qu'on était quand même
Des gros toquards
Ah
Il n'a pas tort
Et il nous
Il m'a expliqué
Beaucoup de choses
Il m'a envoyé un très long mail
Pour m'expliquer un petit peu
Que les choses étaient
Un petit peu plus compliquées
Que ça
Mail absolument passionnant
Alors je vais vous en parler
Un petit peu
Je ne vais pas tout vous dire
Parce que c'était quelque chose
De très complet
Je vais résumer un peu
Outrageusement
Il m'explique
Il n'a pas des bloqueurs
De trucs porno
Sur les différents
Ardinateurs
Non il n'a pas parlé de ça
Il n'a pas parlé de ça
Ah bon
Alors il m'a expliqué
Plusieurs choses
Tout d'abord
Il nous explique
Que la ville de Paris
A quand même
25 000 postes informatiques
Oh la page
C'est quand même beaucoup
Et il nous explique également
Qu'on ne peut pas changer
25 000 postes informatiques
Facilement
Tous les ans
Ça représente
Chez LDLC
Il ne livre pas ça
Et il nous donne
Brûment galé
Il nous donne d'ailleurs
Un petit exemple chiffré
Il m'explique
Que si un poste
Est changé
Tous les 10 ans
Ça signifie donc
2500 postes neufs
A changer par an
Et à 500 euros
De moyenne
Le poste
C'est à 1,250 000 euros
C'est pour ça qu'il y a des endroits
Ils ont toujours des machines à écrire
Par ailleurs
Et ça c'est tout à fait vrai
C'est vrai également pour l'Etat
Il faut le savoir
C'est que les collectivités territoriales
Sont leur propre assureur
C'est à dire que la ville de Paris
Tout comme l'Etat
N'a pas de contrat d'assurance
Donc quand ils perdent un ordinateur
Ou quand un ordinateur est cassé
C'est pour leur cul
Ils ne touchent pas une assurance
Puisqu'ils s'assurent eux-mêmes
C'est un principe de droit administratif
Donc c'est la contrepartie de ce principe
C'est que quand on perd un ordinateur
On ne peut pas le changer de l'ordre
C'est fini
La ville de Paris est une collectivité
Et elle dépend du code des marchés publics
Et qui dit code des marchés publics
Dit procédure contraignante
Et relativement longue
Qui sont assez peu
Appel d'offres
Et c'est pas compatible
Avec l'évolution technologique
Et donc notre auditeur nous explique
Qu'entre le moment
Où une commande est décrite
Dans un cahier des charges
Et où le marché public est notifié
Et utilisable
Il y a un an et demi de délai
Il y a trois OS qui sont sortis
L'ordinateur en est déjà obsolète
Non attends
Mais ça n'est pas que ça
Ça n'est pas que ça
Attention
Donc il y a un an et demi
Mais le marché qui est accepté
Il est valable pour quatre ans
C'est à dire qu'à l'issue du marché
Tout à la fin du marché
On achète encore
Des ordinateurs
Qui ont six ans
De technologie en tout cas
Ah c'est pour ça qu'il y a toujours des vieux PC pourris
Sous Windows 98
Et ça
Et ça la mairie de Paris
Elle n'y peut pas grand chose
Elle est tenue
Il y a deux trois réformes à faire quand même
Et ça la mairie de Paris
Office 95
MS-DOS
Il me donne un exemple
Cahier des charges
Écrit en 2000
Le marché va commencer à rentrer en application en 2002
Et les commandes seront passées jusqu'en décembre 2005
Mais donc ce qu'ils affreteront en 2005
Ce serait une technologie des ans 2000
D'accord
Waouh
C'est un peu délicat
C'est un peu compliqué
Autre
Ils vont pas jouer à Far Cry 3 dessus
Enfin bon
Avec les logiciels
Ouais mais bon
Et alors parlons de logiciels
Il m'explique également
Qu'il y a pas mal de couches logicielles
Au sein de la mairie de Paris
Ouais
Tout d'abord
Alors là je compatis
Ils ont Cimentec
Ah Cimentec
Comme antivirus
Cimentec
Ah oui
Ça c'est moche
La technologie du simulateur de ciment
Voilà
Alors il est très lent Cimentec
Mais ils ont pas
C'est le style de BAT
Ils ont aussi un truc
C'est très longtemps que je l'ai pas utilisé
Peut-être que c'est très bien
Oui peut-être
Non
Je t'assure que non
Il y a aussi Zenwork
Qui leur permet la mise à jour des logiciels
Et de contrôle à distance
Qui paraît-il
Il n'est pas un logiciel très rapide
Ouais
C'est pour ça que tu restes zen
Zenwork
Ils ont tout un tas d'autres suites
Et notamment
Ils ont un logiciel
Qui ne fonctionne que sous IE6
Ils peuvent pas aller au-delà d'IE6
Ça c'est dur
Donc voilà
C'est compliqué
Donc toutes ces choses
Mis bout à bout
Fait qu'à la mairie de Paris
Gérer un aussi gros parc
C'est pas évident
Et ça explique ses lenteurs
Et ils font bien
Ah tu dis qu'il t'a envoyé un mail
Pour dire qu'on n'y connaissait rien
Il n'a pas remis en question
Les coûts des 10 à 25
Il a remis en question
Le fait qu'on est traité de Tocard
Je pense
Ah oui
Il a essayé de nous expliquer
Un petit peu
Que les choses n'étaient pas si simples que ça
C'est lié à tout un tas de facteurs
Qui dépendent pas nécessairement
De la mairie de Paris
En tout cas
Un grand merci
A notre auditeur Crucol
Qui a eu la gentillesse
De nous expliquer tout ça
Et un gros big up
Aux informaticiens
De la ville de Paris
J'ai encore une question
Il paraît qu'il y a un ponte
De la mairie de Paris
Qui aime beaucoup
Essie de Kouya
Tu peux donner son nom ?
Qui ?
Quoi ?
De quoi tu parles ?
Non mais si si
Allez tu connais leur ton père
Tu le connais personnellement
Ah oui
Vous allez au dojon ensemble
De quoi tu parles ?
De plus deux tu l'as vu
Tu l'as vu leur ton père
N'importe quoi
Tu l'as vu que de dos
Mais bon
Vraiment
Ok
Je terminerai sur cette conclusion
Un big up aux informaticiens
De la ville de Paris
Je vous propose de passer
Ils nous écoutent d'ailleurs apparemment
Et ils sont deux
Pour 25 000 ordinateurs
Ce qui explique peut-être
Attends
Je crois qu'ils sont plus nombreux
C'est-à-dire qu'à la mairie de Paris
Ils écoutent la période du Capitaine
En même temps on est allé enregistrer chez eux
C'est vrai
On a été enregistrer à la mairie de Paris
Pour probablement la seule et dernière fois
Oui nous accueillerons
J'ai quand même eu la chance
De pouvoir transformer la mairie de Paris
En bordel parisien
Enfin 10 mètres carrés
Oui 10 mètres carrés
Mais tu vas t'enverrir les photos
Tu verras
Oui je fais bien
Ça a l'air intéressant
Je tenais du monde à la mairie de Paris
Ça m'intéresse de voir si j'étais là
T'étais peut-être au Golden Blog Awards
Non j'ai pas été
Nous on y était
C'est le seul endroit
Où il y avait de la bière
Et tous les jours se pressaient
Pour dire ce qui se passait
Avec des néons rouges
Et des photos de femmes à poil
Voilà
On se réécrit un peu
Dans un bordel
Oui ou
Les huitièmes
D'ailleurs Jean-Bernard Beau
C'est pas trompé
Il a regardé
Il a fait
Ça me rappelle quelque chose
Il a posé le dire
Il a fait
Il s'est demandé où il était
Qu'est-ce que c'est que ça
C'est comme ça
Il y a même un gars de l'Amérique
Quand tu installais notre stand
Je l'appelle comme ça
Je vois pas d'autres mots
Le gars qui est passé
Je l'ai vu s'arrêter
Il a regardé le truc
Il s'est dit
Oh oh
Il s'est barré très vite
Il a dit
Si vous avez la mairie de Paris
Dans le salon
Je sais plus qui était
Le nom du salon où on était
Vous pourrez repérer
L'endroit où on était
Uniquement aux traces de bières
Et de canettes
Qui se restent en terre
Il y a une tâche de sueur
Ça devait être celle de Quaco
Bon allez
Mathieu
C'est le moment de souffrir
C'est le moment de l'inviter
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéro
Il est là
C'est ça l'invité !
Bonjour à l'eau
C'est l'invité
Ici de la d'es
Il a des boules
C'est l'invité
On respecte cette invitée là
Bonjour à l'invité
C'est l'invité
Ici c'est l'invité
C'est l'invité de l'apéro
Dis donc
C'est l'invité
Eh oui, bienvenue !
Bienvenue, welcome !
Mathieu !
Welcome !
On a une tradition dans l'apéro
Quand on a un invité, on lui pose toujours ces mêmes trois questions
Exactement
Je te les pose
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
De manière synthétique
Le blanc traditionnel
Alors, qui es-tu ?
Je suis Mathieu
Je suis directeur des projets de la plateforme de financement participatif ulule.com
Oh !
Et directeur de communication aussi, il me semble
Et de la communication, ouais
C'est vaste
Mais ça me prend moins de temps
Si vous tweetez at ulule, vous tombez sur Mathieu ?
Pas forcément
Alors, sur le Twitter, on est plusieurs
On aime bien se partager
Vous avez un community manager ?
Ou plusieurs community managers, d'ailleurs ?
On n'a pas de community manager au sens propre
On a des accompagnateurs de projets
Donc qui sont là pour aider tous les gens qui veulent déposer des projets
Les accompagner, les aider à définir leurs projets, le montant
Les contreparties, etc.
Mais sur le community management, pour la marque ulule, entre guillemets
Non, on le fait nous-mêmes
C'est pas notre priorité
D'accord
D'où viens-tu ?
Je suis né à Lyon
Et je viens de...
De quoi ?
Sur le plan professionnel ?
Du journalisme
Oui, t'as beaucoup vadrouillé, en fait
J'ai pas mal vadrouillé, ouais
J'ai eu une carrière qui commence à être un peu longue
Ça fait une petite dizaine d'années que je travaille
Et j'ai fait beaucoup de choses liées au web
Mais dans des milieux différents
Alors j'ai vu que t'avais travaillé chez Infony et chez Tiscali Media
Infony.fr, il n'y a pas le remonte qui se rappelle encore
C'était Bruno Bonnel, ça ?
Absolument, ouais
Un des premiers fournisseurs internet
Que de CD avec CD
Ça se met
Trois CD d'install
Format propriétaire du Ladybird
Ça s'appelait à l'époque
Il y avait nous et AOL
Les derniers à avoir un format propriétaire
Avant de passer en HTML
C'est un peu le charme du truc
C'est pas vous qui aviez le fameux kiosque
Qui me servait souvent
Une première fois pour me connecter
C'était peut-être France Télécom
C'était un CD où t'avais pas besoin d'apprendre
Ils avaient tous un CD à l'époque
Tu permettais de te connecter très très cher à la minute
Mais au moins ça permettait d'aller sur AOL
Pour demander de recevoir ton CD au QE
T'en n'es pas, ce qui était quand même rare
Et dernière question
En introduction
Où vas-tu ?
C'est une bonne question ça
Où je vais
J'espère qu'avec Ulule
En tout cas on va aller loin
Qu'on va s'amuser
Continuer à financer des projets
Continuer à avoir plein de trucs
Un peu rigolos
Différents
J'espère que ça va continuer à un moment
Avant de parler
Crowdfunding
Et de Ulule en particulier
J'ai envie de parler un petit peu de toi
Si tu es d'accord
Pour voir un petit peu ton parcours
Moi j'ai lu ton CV
Qui est assez impressionnant
Donc comme tu nous l'as expliqué
Tu étais journaliste internet
Tu étais journaliste radio
Radio Franco
Radio Néo
C'est ça ?
Ouais Radio Néo
Pas mal
Qui est une radio parisienne
A la base
Qui était spécialisée sur la musique
Et sur les jeunes talents
De la scène francophone
Découvreur de talent
Qui est émettent sur Paris
Je vais zapper la fréquence
Je ne sais plus
C'est 98 quelque chose
Je ne sais plus exactement
Qui est disponible sur le net
Ça doit être Radio Néo
Point org
Tu faisais quoi là-bas ?
Je faisais des interviews
D'artistes en fait
Je faisais une interview par jour
Un artiste par jour
Et donc voilà
Que des jeunes talents
Que des gens qui se lançaient
Dans la musique
Qui sortaient leur premier album
Leur premier titre
Déjà les prémices
Du crowdfunding
Bah ouais
C'est pas forcément
Complètement éloigné
C'est les mêmes aujourd'hui
Qui viennent financer
Leurs disques
Ou leurs enregistrements
Leurs concerts etc
Donc c'était assez rigolo
C'est une équipe
Qui continue à fonctionner
C'est une radio
Qui aujourd'hui se développe
Un petit peu
Ils sont présents sur Toulouse
Aujourd'hui
Sur pas mal de villes importantes
En France
Et c'est une super belle radio
Pour les gens qui ont envie
De découvrir
Et d'écouter des choses
Un petit peu différentes
Que s'ils passent habituellement
Sur les grosses radios
Type Virgin Energy et compagnie
Bah voilà
Les jeunes talents français sont là
Et ça vaut le coup
De les écouter
Tu as tâté un peu aussi
La politique
J'ai fait un petit peu de politique
Ouais ouais ouais
J'ai fait ça
Mais toujours sur le web
Je me suis occupé
Donc tu as été responsable
Internet de Ségolène Royal
Quand même
J'étais pas responsable
Internet
Il y avait quelqu'un en dessous de moi
Non j'étais rédacteur en chef
Du site Désir de l'avenir
Pendant la campagne présidentielle
De Ségolène Royal
Il y a eu une histoire
Désir de l'avenir
En 2007
Ouais c'était après
C'est le moment
Où on a lâché les reines
Et où ça a pas été
Très bien récupéré
Il y a eu comme un
Comme un web designer
Ouais il y a eu
Il y a eu
Il y a des gens
Étonnants
Qui sont intervenus
Sur ce site
Étonnants
On fait des sites très bien
Sur Frontpage
Arrêtez un peu de vous moquer
Et je crois également
Que tu étais responsable
Internet de Jack Lang
Avant
Avant j'ai travaillé
Pendant deux ans
Chez Jack Lang
Pour qui j'ai
Que j'ai aidé
C'était l'époque
Où les politiques
Commençaient à s'intéresser
À Internet
Commençaient à monter des blogs
Etc
Jack Lang a fait partie
Des premiers
À avoir un blog en ligne
Avec des SK
Un Juppé
Enfin des gens comme ça
Et voilà
Donc je me suis occupé
De son blog
Et je me suis occupé
Pour lui des questions
Internet
À un moment
Qui était assez intéressant
Puis ça a été
Les premiers débats
Sur la loi d'Afsi
Donc qui étaient
Les prémices d'Adopi
C'était 2005-2006
Donc voilà
C'était intéressant
Notamment de bosser
Pour un mec comme lui
Qui représente beaucoup
En France la culture
Le droit d'auteur
Etc
Et donc qui était
Finalement à l'intersection
Entre le modernisme
Qu'il a pu représenter
À une époque
Sur les questions
De droit d'auteur
Justement
Et ce moment
Où le droit d'auteur
Bougait sacrément
Était pas mal remis
En question par Internet
Et où Davsi
Venait déjà poser
Les prémices d'Adopi
Et où son positionnement
À lui finalement
Était assez compliqué
Il était un peu perdu
C'est-à-dire que Internet
C'était quand même
Pas trop son truc
À lui à la base
Mais il avait toujours
Cette envie
D'essayer de
De comprendre
Ce qui se passait
Quels étaient
Les nouveaux usages
Etc
Donc c'était un moment
En tout cas
Sur le plan perso
Et sur le plan du web
Vachement intéressant
Quand tu bosses
Comme ça
Pour Jack Lang
Qu'est-ce que tu fais
En pratique
Qu'est-ce que tu lui apportes
Sur Schaeffer
C'est-à-dire
Vraiment
Ma connaissance
Du web
De comment organiser
À l'époque
C'était vraiment
Les prémices
De l'organisation
Pour les hommes politiques
De communautés en ligne
En fait
Donc de comment
8 images avant l'heure
Ouais c'est un peu ça
C'était même les prémices
De ce qui a été
Désir d'avenir
Pour la campagne
De Ségolène Royal
En 2007
C'est-à-dire
Comment à un moment donné
Pour un homme politique
On réussit autour d'un site
A organiser
Une communauté
A avoir des gens
Qui viennent
Qui viennent vous lire
Qui viennent vous suivre
Ils vont s'intéresser
A votre blog
On faisait plein d'interviews
Sur le site
Donc ça rejoignait
Ce que je savais faire
En tant que journaliste
D'interviews
De personnalités
Qui avaient des idées
Plus ou moins proches
De celles de Jack Lang
Pas forcément proches d'ailleurs
Mais voilà
D'essayer de créer un lieu
Qu'il soit un lieu de débat
Un lieu d'interaction
Avec lui
Ou avec des personnalités
Autour de lui
Et puis voilà
D'essayer d'avoir des gens
Qui pouvaient servir aussi
De conseils
Au niveau de la technologie
Ça t'arrivait de donner
Sur la technologie pure
Au sens dev
Etc
Pas tellement
Parce que c'est
C'est un peu trop pointu
Pour ce qu'on faisait
Mais en revanche
Sur le côté par exemple
D'AFC
Etc
Oui il y a eu
Une vraie lutte intéressante
Au sein de ce bureau
Entre guillemets
Une nouvelle génération
De laquelle
Je faisais partie
Qui était plutôt
Assez ouverte
Et qui était déjà plutôt
Prête à parler
De licence globale
Et qui déjà expliquait
Que débattre
Sur le téléchargement
Et ses conséquences
C'était intéressant
Mais que le streaming
Était peut-être
Déjà le débat
Suivant
Et puis une génération
Qui était la génération
Qui avait été avec lui
En cabinet
Dans les années 80
Au ministère de la culture
Donc il y avait une expérience
Vachement intéressante
Mais qui représentait
Vraiment le droit d'auteur
Au sens le plus traditionnel
Il est au 45
L'ancien
Voilà donc c'était
C'était des débats
Intéressants
Est-ce que tu as préparé
Les cachettes
Un vrai clivage culturel
Mais c'était
C'est intéressant à vivre
Dernier point de ton CV
Que j'avais envie de souligner
Tu étais aussi
Réacteur en chef
De nombreux sites web
Comme
J'ai noté
Ipol.fr
Tu me dis si je me trompe
Le zapping du web
Le meilleur site
Et poleemploi.fr
Et tu es également
Ah poleemploi
On n'y passe tous
Ça fait partie du métier
De journaliste
C'est passé par poleemploi
Également pour Marianne
Je crois
Pour Marianne
Oui
J'ai été
Marianne 2
Le site c'est ça
C'était Marianne 2
A l'époque
Où ça marchait bien
C'est devenu marianne.net
C'est un changement
Contestable
D'accord
Mais non non
J'ai travaillé pendant
Trois ans et demi
Pour Marianne
Et j'étais
Je m'occupais de
Tous les développements
Numériques pour eux
Pas au sens ethnique
Au sens stratégie web
Et de la co-rédaction
En chef du site
Et quand même
Un panorama très vaste
En termes d'expérience
Ouais mais voilà
Comme je disais
Toujours être du web
D'ailleurs
C'est à dire que moi
Je suis journaliste de formation
J'ai fait une école de journalisme
Donc voilà
C'est ce que j'avais envie de faire
Quand j'étais petit
J'avais envie d'écrire
Dans des journaux
Mais j'ai eu la chance
Finalement
Au moment d'Infony.fr
Qui a vraiment été
Le premier fournisseur d'accès
A avoir une réflexion média
Sur son site
C'est de se dire
A un moment donné
Les gens ils viennent
On est à FAI
Ils vont se connecter
Sur infony.fr
Ils viennent checker leur mail
Et voir si leur connaissance
Sur internet en 56k
A une chance
De leur délivrer une page
C'était quelle année ?
Ah oui
Donc si j'ai une chance
A un moment
J'ai passé au 1mega
En 2002
On est passé à la DSL
En cours en 2001
Je crois
Et en fait
J'avais une douce
Non mais il y avait une douce
Aussi en 99
150 euros par mois
C'était quand même une exception
C'était surtout pour les parisiens
J'étais à la hotline de Free
Et effectivement
On n'avait que du 56k
La DSL est à la DSL
Moi j'avais un 33k
J'avais pas de 56k
Je vais dire
C'était très douloureux
C'était pas que Paris
Parce qu'à l'origine
Nous c'était la Lyonnaise de câble
Et c'était Lyon
Lyonnaise des eaux
C'était une fillelle
Ça restait les grandes villes
Lyon, les petits bouchons
C'est le plus rentable
Les grandes villes
Tu vas pas commencer
A câbler la creuse
Mais voilà
Mais chez infony
C'était une super expérience
Et surtout
Pour ceux qui ont connu infony à l'époque
Notamment sur le plan communautaire
C'était vachement intéressant
Le format privé permettait d'avoir
Des chambres de discussion
D'avoir des forums
Et des trucs
Qui étaient finalement
Vachement avancés
Par rapport à
Ce qui a pu se faire
Et c'est les premiers
A avoir une vraie réflexion média
De se dire
Voilà sur notre page d'accueil
Les gens viennent checker
Leur mail
Et leur collection internet
Mais il faut peut-être
Leur proposer autre chose
Pour qu'il reste
Et donc on a commencé
A créer des actualités
A faire des choses comme ça
Et donc c'est parti
De la première génération
De journalistes
Qui ont eu la chance
De travailler directement
Sur internet en fait
Ouais moi je suis pas d'accord
Avec toi alors ton père
C'est plutôt assez cohérent
L'incohérence je la retrouve plus
Dans Ulule au final
Qu'est-ce qui t'a fait passer
Du côté journaliste
Politique ou autre
À Ulule quoi
Comment t'es arrivé
Dans Ulule en fait
Deux choses
Qui se sont croisées
La première c'était
Mon ras-le-bol
De Marianne en soi
Et du développement
Web chez les journalistes
C'est une période
Qui est pas facile
Dans les journaux
Y'a peu d'argent
Y'a peu de réflexion
De la génération
Au pouvoir
Dans les grands médias
Sur le numérique
En général
Donc voilà ça bouge pas beaucoup
C'est quand même pas
C'est vraiment cet aspect numérique
En fait
Dans la politique et les médias
Qui t'a gavé
Ouais c'est pas passionnant
Enfin si c'est passionnant en soi
Parce que moi je continue
À adorer ça
Mais voilà c'est au bout d'un moment
Quand on a plus vraiment
Les moyens d'agir
De faire des choses
Qu'on a des gens en face de nous
Qui nous expliquent
Qu'il faut absolument
Sauver le papier
Qu'investir sur internet
C'est pas forcément intéressant
Voilà se battre pendant 3 ans
C'est bien
Au bout d'un moment
Ça devient un petit peu lassant
Et je connaissais
Alexandre Bouchereau
Qui est un des deux
Confondateurs du LUL
Qui lui avait monté
Flutuat.net
Au début des années 2000
Donc on a commencé
A se croiser à cette époque là
J'avais pigé un petit peu
Pour Flutuat
A l'époque en musique
Et voilà
On a gardé contact
D'assez loin
Mais régulièrement
Pendant ces années
Et quand il avait créé
Ulule
On avait pas mal papoté
Ensemble autour d'un café
À un moment donné
Et quand moi j'ai quitté Marianne
L'année dernière
Voilà on a eu l'occasion
De revoir un pot
Il m'a dit
Bah écoute
On cherche quelqu'un
Pour venir gérer les projets
Et tout
Et je me suis dit
Mais ouais
En quoi c'est ce que j'ai envie
De retrouver quelque chose
Qui soit vraiment très web
Très start-up
Très innovant
Avec des gens qui ont
Envie d'avancer
Sur ce média là
Je pense que les médias
Type journaliste
J'y reviendrai sans doute
À un moment dans ma carrière
Mais plus tard
Puis finalement sur Ulule
On finance pas mal de projets médias
Peut-être bientôt
Vos apéros
Ah bah pas de problème
Mais
Il y a pas mal de journaux
Aujourd'hui etc
Ou de médias
Qui vous ressemblent
Finalement
De médias un peu alternatifs
Qui sont faits
Et qui se disent
Bah finalement
On a des jolies communautés
C'est un super bon moyen
D'aller faire financer
Ce qu'on fait
On est un peu mieux
Il y avait un gros projet
Bande dessinée
Sur Ulule
Qui a groupé pas mal
De dessinateurs
Avec des
Alors
Des projets bande dessinée
On en a beaucoup
Mais on a eu un projet
Au croisement entre le journalisme
Et la bande dessinée
Qui s'appelle
La revue dessinée
Qui a un super beau projet
Qui était venu chercher 5000 euros
Et qui en ont tenu
35 000 à l'arrivée
C'est un peu plus de 750 personnes
Qui sont venues le financer
Pour des projets en France
Et c'était vraiment
Un projet important
35 700
Ça fait une moyenne
De 50 euros par personne
Ouais
C'est la moyenne
En général
Chez nous
Des dessinateurs de BD
Avec des journalistes
C'est ça ?
Exactement
En fait c'est des dessinateurs de BD
Qui sont couplés à des journalistes
Et dont toute la revue
C'est une revue
Qui sera en papier
Et sur iPad
Pour l'instant
Et je pense qu'ils seront
Sur toutes les tablettes à terme
Mais qui a vraiment
Une vraie vocation
Bimédia
Numérique
Tablette et papier
Et en fait c'est vraiment
Un journal d'information
Avec des enquêtes
Avec des interviews
Et des choses comme ça
Mais entièrement dessinées en BD
Et voilà
C'est vrai
Les premiers trucs
Qu'ils ont l'air de sortir
Etc sont vachement bien
Le premier numéro
C'est en septembre
Ok c'est un financement
Pourquoi ?
Pour les 6 premiers numéros ?
A l'arrivée
Le financement va leur permettre
De payer
Non 35 000 euros
C'était
Je crois que
Un numéro complet
C'était 25 000 euros
A peu près
De financement
Et après
Ils retombent sur un financement classique
À la vente aux numéros
Oui c'est aussi une start-up
Ils ont levé un peu de fonds
Etc
Et puis voilà
On espère pour eux
Que ça va marcher
Et que derrière
Ils ont besoin de vendre
De vendre le journal
Et l'application numérique
Qui sera créée avec
Mais voilà
Pour eux
C'est une super bonne manière
De démarrer
D'avoir un peu de fonds
De créer une communauté
De commencer à présenter leur projet
Et en parler un petit peu
Ils ont réussi une belle collette
Ils ont eu pas mal de presse
C'est très intéressant ça
C'est un super beau projet
Je pense que c'est
On attend de voir le résultat final
Mais c'est un beau projet
Avant de parler de Ulule
Et des projets que vous avez accompagnés
Est-ce qu'on pourrait parler un peu
Du crowdfunding en général
C'est quoi pour toi le crowdfunding
Comment tu le définis
Il y a des gens juste
Pour dire sur le chat
Qui parlent de groupfunding
Vu ton accent
Alors allons-y sur le groupfunding
Le groupfunding
Qu'est-ce que c'est ?
Que tu finances beaucoup de groupes
On n'est pas en genre là
Mais ça viendra peut-être
À un moment donné
Avec leur ton père
C'est juste une idée finalement
Qui est relativement vieille
Qui est de se dire
Que pour financer un projet
Quel qu'il soit
On va faire appel
Avant tout à son entourage
Et puis aux amis des amis
Et puis aux amis de la famille
Et puis à des gens
Un petit peu plus éloignés
Aujourd'hui internet
Et la maturité d'internet
La maturité des réseaux sociaux
Permet d'organiser ça bien
Et puis surtout
D'aller toucher des gens
Qu'on ne connait pas forcément
Pour financer un projet
Mais c'est quelque chose
Qui a toujours édité
Les exemples qu'on cite
Sont finalement assez classiques
Mais des monuments
Comme la Sagrada Familia
À Barcelone
Ou la Statut de la Liberté
À New York
Qui ont été financés
Par la foule
Donc ce financement
Est quelque chose
Qui a toujours édité
Et effectivement
Nous à Ulule
Dans le parcours
Qu'on a les uns et les autres
On est assez nombreux
À venir plutôt du côté
Média ou culture
Et qui sont effectivement
Des milieux
Où quand
Enfin je ne sais pas
On a tous eu des potes
Artistes
Qui étaient
Les uns dans une troupe de théâtre
Les autres musiciens
D'autres auteurs de BD
Et qui finalement
Pour pouvoir à un moment donné
Sortir un disque
Monter une pièce
Ou éditer leur BD
Avaient besoin d'un peu de sous
Et finalement
Aller appeler
Papa, maman
Et puis les copains
Qui sont fans
Des musiques qu'on fait
Et puis voilà
Essayer d'aller chercher
Un petit peu de sous
Pour faire avancer les projets
Donc on a finalement
Dans ce crowd
Fondé
On a réussi à
Un prolongement justement
De cette idée là
L'idée de faire appel aux proches
Exactement
C'est l'idée de faire appel aux proches
Mais avec la possibilité
D'aller plus loin
Parce qu'aujourd'hui
Est-ce que c'est pas un peu aussi
Pour pallier
Peut-être l'absence des banquiers
Pour financer des projets
C'est pas pour
Comme question
Ça l'entend
Tu sais
Mais je sais
Pourtant on est classique
Oui je vais dire ça
On l'a déjà eu
Non mais c'est vrai
Pourquoi le crowdfunding
Il n'est pas un autre mode de financement
Mais c'est un autre mode de financement
Parmi d'autres
Donc sur des petits projets
Ça va être un mode
De financement unique
C'est à dire que
Pour des projets qui vont
Sur une plateforme comme la nôtre
Ça va parfois être un mode de financement unique
J'ai besoin de financer un court métrage
Tu as des petits projets
Que les banquiers
Ne vont pas aller financer
Forcément
C'est compliqué d'obtenir après
Ça prend du temps
Et puis voilà
Puis surtout ça ne permet pas
Non plus de créer
Le côté vertueux
Qui va autour
C'est à dire que
Quand vous vous faites financer
Par votre communauté
Même si votre communauté
Au départ c'est la famille
Ou les amis etc
C'est des gens aussi
Qui vont parler de votre projet
Qui vont venir voir votre film
Écouter votre concert
Qui vont lire votre BD etc
Et c'est pas seulement
Un moyen de financement en fait
C'est aussi un moyen de communication
C'est un moyen de communication
C'est un moyen d'organiser une communauté
Ou de l'animer
Si on a déjà une communauté
Et juste pour finir
Sur les projets plus importants
C'est parfois un plus
C'est à dire que
Sur des projets de films importants
De jeux importants
De jeux vidéo
De jeux vidéo etc
Bah ça peut être un plus
Je prends un exemple parmi d'autres
Qui est plus un projet en entrepreneuriat
Qui est
Là où vous avez fait
Une réelle encelle
People for Cinema
Vous avez racheté
On a racheté une plateforme
Qui s'appelle People for Cinema
Qui était spécialisée dans le cinéma
Mais pour prendre un projet
Qui est plus lié à ce qu'on fait ce soir
C'est à dire Boire
Qui est un projet
La brasserie de la Goutte d'Or
Qui est le premier brasseur parisien
Le premier mec
Qui fait ses propres bières à Paris
Bah lui il est venu sur l'île
Faire une collette
Ça a très très bien marché
Et en fait il avait eu
De l'argent à lui
C'est à dire
La love money
C'est à dire de l'argent
Vraiment qui venait
De ses économies
Comme on peut tous essayer d'en faire
Entre deux apéros
Il avait eu un premier prêt bancaire
Il avait fait une campagne
De croix de fonds de digne
Qui lui a permis
D'avoir un deuxième prêt bancaire
Parce que comme ça avait très bien marché
Sa banque lui a fait plus confiance
Et ça lui a permis
De créer
Ça peut servir de 30 ans
Exactement
Mathieu
Je rebondis sur ce que tu viens de dire
Parce que
La semaine dernière
J'ai bu justement
Des bières de la brasserie
Là-bas
Parce que je connais un peu le quartier
La bière Mira
Voilà
Et c'est une brasserie
Je savais pas que c'était financé
Par Ulule en partie
Pas grâce à Ulule
Ouais en partie
Et sincèrement
Les bières sont super bonnes
C'est vraiment bien brassé
Et tout etc
Donc je conseille aux parisiens
Ou même aux gens qui viennent à Paris
S'ils veulent venir découvrir
Voilà
Alors ne vous inquiétez pas
Vous allez pouvoir manger
De la goutte d'or
Mais vous pouvez aller dans la brasserie
Et ils ont des super bons trucs
Et là je crois qu'ils commencent même
A faire des heures
A vouloir commencer à vendre des fûts
Ah c'est
Des petits tonneaux
Je crois qu'ils ont
Le but pour eux
C'est notamment de réussir à fournir
Un certain nombre de bars parisiens
C'est très bon
Mais voilà
C'est un vrai beau projet
Et typiquement
Le crowdfunding vient s'inscrire
Dans un financement multiple
Il y a de l'argent familial
Il y a de l'argent personnel
Il y a de la banque
Il y a des aides telcompte
Et puis il y a le crowdfunding là-dedans
Il n'y a plus d'un type de crowdfunding
Il y a deux grands types au final
Il y a
Il y a quatre grands types au final
Allez vas-y
Allez
Non je ne les ai plus tous en tête
Il y a Karima Boudjabar
Il y a les systèmes
À la MyMajorCompagny
Où les gens sont plus des producteurs
Au final
Que
À la base
Il y a des aides financières
Voilà
Ils redistribuent l'argent
Ils redistribuent
Le premier truc c'est le don
Finalement
Qui fait déjà partie du crowdfunding
C'est le don classique
Comme vont le faire
Beaucoup d'associations
Ensuite il y a effectivement
Ce qu'a fait MyMajorCompagny
Avec le retour financier
C'est à dire je vais donner de l'argent
Mais avec l'espoir
À un moment donné
D'en gagner au final
Pour participer financièrement
Exactement
Je vais participer
À l'album de machin
Ou de truc
Mais j'espère qu'il va en vendre plus
Et qu'à un moment donné
Quand j'aurai mis 100€
Peut-être éventuellement
À un moment donné
Je vais récupérer 110
Ça n'est jamais arrivé
Mais
Allez le premier mec
Là je ne sais pas
Comment il s'appelait
Très Loire
Ça a marché
Ils n'ont pas eu un ratio fois 10 les gars
Non
Soyez
Non non je ne crois pas
Mais
Mais voilà
Donc ça a un peu marché
Et ensuite ce qu'on fait nous
Qui est un crowdfunding
Avec contrepartie
C'est à dire que les gens
Viennent aider un projet
On est plus dans le soutien en fait
C'est une mécanique
Qui est assez différente
C'est à dire qu'on ne vient pas
Aider un projet
En espérant que le projet
Va marcher
Qu'on va réussir à gagner de l'argent avec
On vient aider un projet
Parce qu'on a envie
De le voir se réaliser
C'est bête
Mais ça change un petit peu
Quand même le type de soutien
Que ça représente
Parfois même
De manière négative
C'est à dire que parfois
Les soutiens vont être moins importants
Parce que c'est plus facile
De mettre 1000 euros
En se disant qu'éventuellement
On pourrait en gagner 2000
A l'arrivée
Que de mettre 1000 euros
Simplement pour soutenir un projet
Mais voilà
Les gens viennent soutenir des projets
Et en échange
Le porteur de projet
Va leur donner une contrepartie
Qui va être équivalente
A la somme donnée
Pour 5 euros
Vous aurez un mail de remerciement
A 15 euros
Si on est dans le ciné
Vous aurez un lien VOD
Pour voir le film
A 50 euros
Une avant première
Enfin voilà
Des choses qui sont très liées au projet
Mais donc vous soutenez un projet
Et puis ensuite
Les contreparties sont là
Pour finalement
Vous faire participer au projet
Les gens attendent vraiment
Les contreparties ?
Ça va dépendre du cercle de financement
C'est à dire que
Ce qu'on appelle le premier cercle
La famille, les amis
C'est du soutien en général
Pur et dur
Ils s'en vont en fiche
Le deuxième cercle
Les amis d'amis
Les fans sur Facebook
Les choses comme ça
Bah ça va commencer
A les intéresser un petit peu plus
Ils ont envie de participer au projet
Donc participer à un projet
À un moment donné
Bah voilà
C'est voir le film
C'est participer à un apéro du Capten
C'est vous rencontrer
Enfin voilà
C'est vraiment ce genre de choses
Et le troisième cercle
C'est à dire vraiment
Les gens qui sont très éloignés
Qui vous connaissaient pas
Qui vont vous découvrir
Sur Ulule
Sur les réseaux sociaux
Etc
Effectivement la contrepartie
Va jouer souvent un rôle
Beaucoup plus important
Parce que finalement
C'est aussi avant tout
Avoir le DVD
Ou le CD
Ou enfin voilà
Ce qui va être proposé
En contrepartie principale
Qui va les motiver
Quand tu regardes dans le cas
Par exemple de la Ouya
Qui a été financée
Ah oui
C'était monstru
C'est Geeks Arter
C'était Geeks Arter
Les gens attendaient vraiment
Après la console
Pour la voir
Bien sûr évidemment
Et Ulule c'est depuis quand ?
Ulule on a un petit peu plus de deux ans
Deux ans et demi quasiment
Ah oui quand même
Bah c'est pas tant que ça au final
Non mais je pensais
C'était même plus court
C'est jeune
Et vous allez être à combien de projets
A peu près vous êtes ?
On est à 2315 projets
Je crois
Financés
Et il y a combien de projets ?
Ce qui fait un taux de succès
Qui est de 62%
D'accord
C'est à dire 62% des projets
Mais plus d'un projet sur deux
Qui est quand même
Qui est
Ouais ouais
Et la moyenne sur les autres plateformes
Est entre 41 pour le titre starter
Et 50% pour d'autres
Donc on est plutôt au dessus
Les gens peuvent évidemment
S'inscrire eux-mêmes
Pour lancer leur projet
Vous quand vous voyez le projet
Est-ce que évidemment vous le validez
Avant de le mettre en ligne ?
Les gens déposent une proposition
Où ils vont en gros nous dire
Voilà mon projet
C'est ça et ça
Les contreparties
Que j'imagine
C'est ça et ça
Et moi je suis un tel
Et voilà ce qui justifie
Le fait que je fasse ce projet
Et voilà
Telle la somme dont j'ai besoin
Et c'est que des projets
Qui devaient être
Comment dire présentés
Je veux dire
C'est que des projets nationaux
Enfin français
En France
Pas du tout
Francophones
T'as des projets internationaux par exemple ?
Ouais ouais
On est leader en Europe
On est multilangles
C'est à dire qu'on est disponible en 6 langues
Français, anglais, allemand, espagnol, italien, portugais
D'accord
Non je crois que c'est bon
Et donc on a des projets
Dans chacune de ces langues
Et on a des projets
Qui sont en multilangles
On va avoir des projets
Je sais pas je pense à un groupe
Le Delano Orchestra
Qui est un groupe français
Mais qui tourne beaucoup en Europe
Le projet était en 6 langues
Parce qu'ils ont des fans en Allemagne
En Italie, en Espagne ou ailleurs
Vous avez des Américains par exemple ?
On a eu des projets américains
On a eu un projet
Dont on a parlé un petit peu avant
Notamment un cinéma
Qui était dans une ville en Floride
Qui s'appelle Jetsonville
Et qui était un projet de rénovation du cinéma
Un projet qui est venu chercher 70 000 dollars sur Hull
Et qui était vraiment pour le coup
Un projet très local aux Etats-Unis etc
Donc on a des projets un petit peu partout dans le monde
Aujourd'hui on a des projets
Qui sont issus de 52 pays différents dans le monde
Vous êtes une boîte française à la base ?
On est une boîte française à la base
On est basé à Paris
On espère bien se délocaliser au soleil
À un moment donné
Parce que bon voilà
Le temps est quand même pas
Clément Clément
Donc il faut quand même qu'on puisse
On a un bureau à Barcelone
Ça peut être une des étapes
À un moment donné
Ça commence à faire un petit peu envie
Ça commence à faire plus chaud
Mais voilà
Donc on a une boîte parisienne
On a des projets
Des porteurs de projets
Qui sont issus de 52 pays
Et des gens qui ont financé des projets
Qui sont issus de 146 pays aujourd'hui
Du point de vue
Mais j'imagine que
Lorsqu'on parle de poser la question
Du point de vue légal
Évidemment
Parce que c'est une des grandes questions
Quel est votre statut finalement ?
Alors on a eu récemment
On a vu qu'il y a un petit guide
Qui a été émis par la MF
Mais j'ai l'impression
Que c'était plus à destination des professionnels
Quel est votre statut ?
Vous devez avoir des agréments à MF
Je présume
Est-ce que vous êtes une banque ?
Non alors nous on n'est pas une banque
Les transactions ne passent pas par nous
On travaille avec un autre français
Qui s'appelle Litchi
Qui eux ont l'agrément bancaire
Et donc toutes les transactions
En fait passent par Litchi
Nous on est juste dans une mise en relation
Entre les porteurs de projets
Et exactement
Et les internautes qui vont les soutenir
Mais c'est Litchi qui gère toutes les transactions
C'est-à-dire qu'une fois que
Quelqu'un souscrit à un projet
L'argent est bloqué sur une cagnotte Litchi
Et nous notre pouvoir au final
Est de délivrer l'argent
Si le projet est réussi au porteur de projet
Ou de rembourser les internautes
Si le projet n'a pas été
Il y a une petite question
Je pense que pas mal de gens
Se posent cette question
Même s'ils ne se donnent pas trop la posée
C'est quelqu'un nous dit
Je ne vois pas la différence entre ça
Et par exemple My Major Company
Si
Déjà
Je sais
Non mais là
Il y a deux différences
Majeures
Il y a une différence de modèle au départ
C'est-à-dire que My Major Company
Était sur du retour financier
Vous donnez 10 euros
Mais finalement
Vous n'avez pas de contrepartie
A la base en échange
Et vous espérez juste
Au final gagner de l'argent
Donc ça a fonctionné sur trois projets
Imani
Joy Jonathan
Et Tréloir
Ça n'a pas fonctionné sur les autres
D'accord
La grosse différence
C'est que My Major Company
Était uniquement accès à la musique
Non non non
Ils font de la BD depuis un moment
Non non ça a évolué
Ça a évolué
Aujourd'hui
En fait ils étaient sur ce modèle
Purement de retour financier
Jusqu'à cet été
L'été dernier
Ils sont venus
Sur du crowdfunding
Tel qu'on le fait nous
Avec des contreparties
Mais avec un succès
Relatif pour l'instant
Je crois que
Ah ils ont essayé de s'adapter un peu
C'est une centaine de projets financés
C'est un peu plus de 1000
Chez G6 Band Bank
Et c'est 2300 chez nous
Donc on va dire que ça marche moyen
De leur côté
Et puis surtout
Il y a une vraie différence de fond
C'est-à-dire que My Major Company
Derrière c'est un label musical
C'est-à-dire une maison de disque
Nous
Les projets qui sont déposés
Chez nous
On ne prend aucun droit
Moral
Financiel
Sur les oeuvres
Un musicien qui vient déposer
Un projet chez nous
Il repart
Il va faire son projet
Il peut aller chercher une maison de disque
Tous les droits lui appartiennent
Et c'est valable sur tous les projets
D'accord
Autre question
Les gens qui touchent des sous
Grâce à part votre intermédiaire
Qui peuvent récolter des fonds
Comment ils font pour gérer cet argent-là ?
Est-ce qu'au plan fiscal
Au plan réglementaire
Sur votre site
Il y a d'ailleurs
Ça c'est une grande question
Sur votre site
Sur votre forum
Il y a d'ailleurs un petit guide très complet
Qui explique un peu
Toutes les différentes situations
On a un guide tellement complet
Sur le plan fiscal
Qu'il a même été repris
Et copiétolé
Sur d'autres sites
Ah ouais ?
Ils ont enlevé Ulule quand même
Ou oui ?
Des fois ils ont zappé
Ah parfois il reste des coquilles
Donc c'est ce qui fait que ça se voit
Et qu'on signale gentiment
Que ce serait bien de faire évoluer les choses
Et quand les gens
Ils ont réussi leur projet sur Ulule
Ça a bien marché
Ils ont collecté beaucoup de tout
Est-ce que vous les aidez un peu
En leur disant
Attention faites gaffe
Avec cet argent-là
Il faut le déclarer
On les aide en amont
Bien sûr
Sur les questions fiscales
Notamment qui sont importantes
Et auxquelles les porteurs de projets pensent
En fait il y a deux questions
Auxquelles ils pensent
Pas forcément quand ils viennent
Chercher leur somme
C'est à la fois les contreparties
C'est-à-dire que créer les contreparties
Ça les envoyer
Ça vaut de l'argent
Donc il faut l'intégrer
Dans le montant
Qu'on va chercher dans la collecte
Et il y a effectivement
Les questions fiscales
TVA etc
Et en fonction du statut
Du porteur de projet
Que ce soit un particulier
Une association
Ou une entreprise
Il y a différentes questions fiscales
Qui se posent
Mais c'est considéré
Comme un revenu
Si vous êtes un particulier
Et que vous allez chercher
5000 euros chez nous
Normalement
C'est considéré
Comme un revenu
Que vous êtes supposé
Déclarer aux impôts
Et donc vous allez payer
Des impôts dessus
Pour une entreprise
Vous allez payer de la TVA etc
Donc ça s'intègre
Ça se réfléchit
C'est un vrai mini business plan
Parce que je pense
Que beaucoup de gens
Qui vont faire leur projet sur Lul
Ils ne se posent pas
Je pense toutes ces questions en amont
Mais nous on les aide
En fait à se poser ces questions
C'est-à-dire que sur Ulul
Comme je disais tout à l'heure
Qu'on a un taux de réussite
De 62%
Là où il est de moins de 50%
Sur les autres plateformes
Je pense qu'une des raisons
C'est l'accompagnement
Des porteurs de projet
Qu'on fait
L'équipe est centrée là-dessus
On est une dizaine aujourd'hui
Et 90% de l'équipe
Fait de l'accompagnement
Des porteurs de projet
Pour vous donner un ordre d'idée
On est à peu près
850 projets reçus par mois
Sur la plateforme
Tous les projets
Reçoivent une réponse
Et tous les projets
On en accepte 75%
Et dans les 75%
Qu'on accepte
Donc sur 850
Et vous recevez les gens
Dans vos bureaux parfois ?
Rarement
Très honnêtement
Rarement on reçoit
Des porteurs de projet
Qui ont des projets
Très importants
Avec des grosses sommes
Etc
Mais voilà
Sur 800 projets
850 projets reçus par mois
C'est pas jouable
Puis on prend
On est entre 20 et 30%
De croissance par mois
Donc c'est pas
C'est pas jouable
Sur la longueur
Mais en revanche
Tous sont accompagnés
C'est-à-dire que
Tous les porteurs de projet
À partir du moment
Où le projet a été accepté
Et rentre sur la plateforme
Sont accompagnés
Juste à la fin de leur projet
Ils ont un accompagnateur de projet
Qui est en relation avec eux
En permanence
Et qui va les aider
A définir la somme
Dont ils sont capables
D'aller chercher
De trouver en fait
Le bon équilibre
Entre la somme
Dont ils ont besoin
Et la somme
Qu'ils sont capables
D'aller chercher
De les aider
À créer les contreparties
À créer leur page
À leur donner des conseils
En communication
Etc
Pour que leur projet
Aient une chance de réussir
Justement au niveau du financement
Demandé
Est-ce que
Généralement les financements
Sont réalistes
Vous vous conseillez
Ça vous arrive souvent
De conseiller
De diminuer la somme
Ou au contraire
Ça vous arrive des fois
Par contre de dire
Augmentez-la
Est-ce que vous pourriez pas
Les contreparties
Vous vont coûter trop cher
En fait c'est
En général un double mouvement
Et c'est
Ce qui est toujours
Un petit peu compliqué
Parce que c'est très
Théorique
Comme réflexion
On a une espèce
D'équation dans la tête
Qui est justement
Entre qui est le porteur de projet
Quelle est la somme
Dont il a besoin
Qu'on estime
Qu'il est capable
D'aller chercher
Quel est le prix
Que les contreparties
Vont lui coûter
Et puis de trouver
Un peu
La bonne somme finale
À aller chercher
Donc dans un premier temps
On a souvent tendance
À réduire un petit peu
Ça dépend des projets
Mais il y a beaucoup
De porteurs de projet
Dont on pense
Ils surestiment un petit peu
La somme qu'ils sont capables
D'aller chercher
Je peux faire 200 000 euros
Voilà
Tout le monde n'est pas capable
D'aller chercher
Même 15 ou 20 000 euros
C'est pas si évident de ça
À aller chercher
En financement participatif
En France
La moyenne sur Ulule
C'est une centaine de soutien
Sur un projet
Sachant que les gens
Donnent en moyenne 50 euros
Bah voilà
Vous faites le calcul
C'est pas évident
D'aller chercher des grosses sommes
Donc on va plutôt
Parfois avoir tendance
À leur faire réduire la somme
Par rapport à leur communauté
Et en même temps
Derrière à leur dire
Bah si vous avez bien pris en compte
Les questions officielles
Et si vous avez pris en compte
Le coût des contreparties
Donc souvent
A avoir un deuxième effet
De réaugmenter par rapport à ça
Mais ça aide aussi
On est là pour être un peu
Les sparring partners
Des porteurs de projets
Donc on est là aussi
Un peu pour les challenger
Pour voir à quel point
Ils ont bien réfléchi
Leur projet
À quel point ils ont bien réfléchi
Leur contrepartie
Pour voilà
Un peu aussi
Les
A la fois les titiller
Et en même temps
Les accompagner
Pour qu'ils réussissent
En fait nous
Notre but c'est qu'au moment
On y passe en ligne
On se dit
Bah voilà
On met ce projet en ligne
Parce qu'ils ont une chance
S'il veut pas dire
Qu'ils vont forcément y arriver
Donc vous les étiez
La somme
On les conseille
S'ils veulent aller
Alors quel a été
Le plus gros pourcentage
Donc vous avez
Les pourcentages
Genre 100% de la somme
Hop le projet est validé
Là je vois que
Geeking
Ils en sont à 360
180% je crois
Le plus gros pourcentage
Le truc
Vous vous en doutiez pas
Alors le plus gros pourcentage
C'est un projet
Qui est un peu particulier
Qui avait été lancé
Au moment de
Du premier débat
A l'Assemblée nationale
Sur la loi
Sur le mariage pour tous
Ouais
Qui était un projet
Qui avait été lancé
Par un particulier
Et dont le but
Était d'offrir
Un bouquet de roses
A Christiane Taubira
Pour la remercier
Du discours
Qu'elle avait fait
A l'Assemblée nationale
En défense
Qui avait été assez emblématique
Pour la communauté homo
A ce moment là
Et puis pour tous les gens
Qui soutenaient le projet
Le budget devait pas être énorme
Et le budget au départ
N'était pas énorme
J'ai essayé de vous le donner
De manière exacte
C'était 500 euros
Au départ
C'est un beau bouquet
Ce qui est déjà un beau bouquet
Ils ont fait
Attends dans le métro
Tu piques tous les fleurs du mec
C'est ça
On fait vivre un certain nombre
De petits vendeurs de fleurs
Dans Paris
Ils ont fait 2460%
De la collette
C'est à dire
12 300 euros
Au final
Ils lui ont acheté quoi
A Madame Taubira
Une voiture
Une bagnole
J'espère qu'elle est pas aller
J'ai copoléne
C'est un peu plus de 2000 soutiens
Et donc finalement
Ils ont passé un accord avec elle
Et ils lui ont offert
Une rose symbolique
Et tout le reste
A été reversé
Je crois
Une association
A SES Homophobie
Ou au Refuge
Enfin aux deux
Ça a été réparti
Sur différents assos
Donc voilà
C'était un très gros projet
Vous acceptez quand même
Des projets qui sont symboliques
Dans ce cas là
Celui-là était assez symbolique
Mais on en a pas accepté beaucoup
Il y a une question
De l'éditeur
Je me souviens plus
De son pseudo
Malheureusement
Ça s'est passé un peu vite
Mais il demandait
Si je veux
Fabriquer mes armes dans ma cave
Est-ce que c'est possible
Avec Aolul
A priori
C'est compliqué
Ça va être délicat
Justement
Est-ce qu'il y a une charte
En fait comme ça
Qui explique des limites
Il y a une charte
Qui est reposée
Il y a des conditions générales
D'utilisation
Comme sur tous les sites
Donc c'est le truc
Que tout le monde
Va pas forcément aller lire
Ensuite il y a une
Petite charte rapide
Qui est en gros
De dire que les projets
Qu'on accepte
De doivent être créatifs
Innovants
Solidaires
Ou à portée collective
Et c'est surtout
Le côté portée collective
Dans ces cas là
Qui est intéressant
C'est-à-dire que
Fabriquer des armes
Pour aller faire
C'est collectif
Un massacre
Dans une école
Et effectivement
C'est un peu collectif
Mais c'est pas exactement
Le départ
Oui
C'est pour revenir à ma question
Tuer des pigeons
Ça devient plus collectif
Ça permet de résoudre
Un problème à Paris
Mais non non
Donc voilà
On fait un petit peu
Attention à ça
Est-ce que vous recevez
Des fois des trucs
Vraiment complètement dingues ?
Alors on reçoit des trucs
Qui sont complètement
À côté de la plaque
Des gens qui délirent
Complètement
Qui ont l'impression
Qu'en fait
On est un petit peu
Jésus
Allah
Bouddha
Enfin qui vous voulez
Mais qu'il y a un petit côté
Miracle
Et qu'on va déposer un projet
Et qu'en fait
Les gens vont vous offrir
Leur argent
Et leurs économies
Par plaisir
Donc ça ça marche pas vraiment
Et des trucs
Complètement délirants
Ouais on a parfois
Des projets un petit peu délirants
On avait commencé à un moment donné
A faire une petite bannière
Vers
Très honnêtement
Là j'en ai pas en tête
Mais
Alors moi j'ai quelques projets
Que j'avais commencé
À rédiger
Avant que tu y aies
Non
Merde
Et j'aimerais savoir
Si tu veux les accepter ou pas
J'ai l'impression
Que ça va être très très personnel
Sur tous
Ah non
Plus ou moins
Le premier un peu personnel
C'est un scooter
Pourquoi cause
C'est ça
Parce que comme tu le comprends
On quémorde un petit peu
Auprès de nos auditeurs
Alors j'ai eu mon blouson de cuir
Il y a pas très longtemps
Un charme auditeur
Me va faire le blouson de cuir
Mais le scooter
Je l'ai pas encore eu
Alors je me suis dit
Je vais monter un projet
Sur ce type de projet
On va plutôt avoir tendance
À renvoyer
Chez nos amis de Litchi
Qui font des toilettes
Pour les anniversaires
Les cadeaux
Des toilettes privées
Et ça c'est bien
Ça intéresse quoi
C'est très complémentaire
De ce qu'on fait
C'est à dire que nous
On est vraiment sur le côté
Portée collective
Et eux ils sont vraiment
Sur ce côté
J'organise une toilette privée
Pour mes amis
Et mes proches
Pour faire un cadeau
Et offrir
J'ai quand même des contreparties
C'est sympathique
J'ai proposé notamment
Un tour en shooter
Pour quelqu'un qui
Quelqu'un qui mettait
Plus de 200 euros
Je lui livrais une pizza
Gratos avec mon scooter
C'est bien
J'espère pour toi
Qu'il n'habitait pas
C'est une remarque
Qu'on fait souvent
Il faut essayer de garder
En tête les prix du marché
C'est à dire que 200 euros
La livraison de pizza
Je ne suis pas sûr
Que j'avais beaucoup
De gentil dessus
Attention c'est une pizza
Mais du coco ça
Faites avec du plâtre
J'ai proposé
Une photo de NFL
Nue
Allongée sur mon scooter
Mais bon
Voilà
Bon alors celui-là
Il passe pas quoi
Alors est-ce que
Mon deuxième projet
Une escort girl
Pour LTP
Ça passe
Là ça fait partie
Quand même d'un projet
Que collectif
Là c'est collectif
Alors en contrepartie
Pourquoi vous êtes plusieurs
En contrepartie
Et là
C'est la que tu y penses pas
C'est que tu te dis
Ouais ça sera jamais financé
Mais en contrepartie
J'offre la sex tape
De Lord Ton Père
Avec les escort girls
Et là je veux dire
Que les auditeurs vont financer
Projet artistique
Si la communauté
A envie de suivre
Faut voir
Ah
Moi je suis pas
Je vais lancer celui-là
Un autre projet peut-être
Quakus
J'ai plein de projets
Mais
Je te donne le dernier
Un lieu de stockage
Pour les petites culottes sales
Pour le projet
De Quakus
Ah oui
C'est un vrai projet
Qu'il a en tête
Bah j'imagine
Tu sais le business
De la culotte sale
C'est
Et ça par exemple
Ça pourrait marcher
Ce genre de truc
Non je pense
Ça va être compliqué
D'accord
On doit manquer d'humour
Non mais ce serait
Un vrai projet de business
Ça marche
Ça marche au Japon par exemple
T'as pas pensé au business
De la culotte funding
C'est à dire que les gens
Envoient des petites culottes sales
Au lieu de
Mais faut les stocker
T'as pas voulu me les stocker ici
Et qu'il a de funding
J'ai fait de la pub
Pour les concurrents
Mais je crois que c'est sur
My Major Company justement
Ils ont eu un projet
Qui s'appelait
Le slip français
Qui était un projet
Justement de sous-vêtements
Pour hommes etc
Ah bon
Donc faut voir avec eux
S'ils peuvent faire des rangements
Qui vont avec
Le slip calendros
Le slip
Est-ce qu'il n'y a pas
Un peu la crainte
Justement
De se dire
Faut essayer d'ouvrir au maximum
À un moment donné
Il va y avoir de plus en plus
De projets
Et se dire
Bon on va quand même
Essayer d'ouvrir un petit peu
Et puis accepter des projets
Qu'on n'acceptait peut-être pas auparavant
Et finalement
Qu'il y ait une dérive progressive
En même temps
Vous ne manquez pas de projet
On ne manque pas de projet
C'est une question
Qui se pose
Ouais c'est une question
À un moment donné
Sur le volume
On a aussi des besoins de volume
Ne serait-ce que de manière économique
Mais finalement
L'ouverture
Elle ne se fait pas tellement
Sur le
Comment dire
La largeur
Des types de projets
Qu'on va accepter
Sur ULU
On a toujours pensé
Qu'il fallait être ouvert
À tous les types de projets
C'est à dire
Qu'on n'a pas voulu
Être spécialisé
Dans un domaine
La musique, le cinéma ou autre
On a toujours pensé
Que notre développement
Passait par le fait
D'être ouvert à tous les types
De domaines
On a aussi bien financé
Des vaches limousines
Pour une ferme
Que des projets hyper dit
Enfin voilà
Donc on est très large
Donc finalement
Ça ne va pas tellement se passer
Sur le fait
D'élargir nos critères
De sélection
Mais plus sur le fait
Finalement
Il y a de plus en plus
De communautés nouvelles
De mondes nouveaux
Qui viennent vers le crowdfunding
C'est à dire qu'au départ
Le cinéma, la musique
C'est des mondes
Qui avaient l'habitude
De faire des financements
Participatifs
De faire appel aux gens
Et à leurs fans
Pour les aider
En achetant des t-shirts
Des CD, des machins
Pour financer leurs projets
Et que petit à petit
On se retrouve avec des projets
De web-série
De mode
De design
D'entrepreneuriat
Et finalement
C'est des mondes
Et des univers nouveaux
Qui s'ouvrent
Parce que de gens
Qui se disent
Mais finalement
Pourquoi pas moi
Et pourquoi est-ce que mon projet
Pourrait pas aussi passer
Sur ce type de plateforme
J'ai quand même l'impression
Qu'il est vachement moins
Techno
Par rapport à d'autres sites
Vous êtes plus média
Vous avez des gros projets
Technologiques
Vraiment la fabrication
D'un objet
Ah bah Bozor a fait
Tout ces
Bah Bozor c'est média
C'est média
Bozor à l'arrivée
C'est plutôt assez média
On a eu des vrais objets
En design
On a eu un casque
Qui s'appelle Overhead
Qui a été le premier casque
De vélo pliable
D'une start-up française
Et qui l'avait
Donc qui est vraiment
Voilà un vrai projet
Techno
On a eu un projet
Qui s'appelle Insight
Qui est un projet de jeu
A la base
Qui est un tube
En fait il y a un tube
C'est un labyrinthe
Dans un tube
Qui est un super beau projet
Français etc
Qui est un vrai projet
Industriel important
Parce que derrière
Ça place par des plasturgistes
Etc pour créer l'objet
Etc
Donc on a aussi
Des projets comme ça
Mais c'est vrai
Que sur les projets
Techno purs
Projet web
Applications mobiles
Ce genre de choses
Ça va être plus compliqué
Parce que c'est compliqué
De créer des contreparties
Donc soit vous avez
Une communauté très forte
Au départ
Des gens comme vous
Des gens comme Babozor
Des gens comme Dickink
Etc
Qui finalement
Ont des gens qui les suivent
Et qui ont envie
De les accompagner
À un moment donné
De les aider à se développer
Pour que ça continue à exister
Parfois tout simplement
Ou pour qu'ils puissent faire
Ce qu'ils font un peu mieux
Et donc ils vont les suivre
Mais sinon dire
Je veux monter un site web
Même si l'idée est très bonne
Et j'ai besoin
D'une somme relativement importante
C'est pas simple
De créer des contreparties
De générer
Une mécanique de financement
Pas participatif
Alors est-ce que vous êtes aussi
Moi c'est une question
Que je me pose
Sujet à
Je vais sortir les grands mots
L'espionnage industriel
Il y a un mec
Qui a une super idée
Tu parles d'un super site web
Novateur
Il met 3 mois
Pour récolter les fonds
Est-ce que t'as pas peur
Enfin vous
Surveillez un peu
Qu'il n'y ait pas des gens
Qui viennent piquer
Les idées un peu novatrices
Sur votre site
Et avec le financement
Qu'ils ont déjà eux
Lance l'idée
Avant même que
C'est marrant
C'est une question
Qu'on nous pose
Assez souvent
Plus finalement
Dans le domaine de la culture
Dans le cinéma
Si on va pas me voler
Mon scénario
Ça ça peut se déposer encore
Ou ma super idée géniale
Il y a beaucoup de choses
Qui peuvent se déposer
Nous on a plutôt tendance
A répondre à ça
Que finalement
Les vraies bonnes idées
C'est les idées qui existent
En fait
Et le meilleur moyen
De défendre
A un moment donné
Son idée
C'est de la faire vivre
Si quelqu'un demain
Sur une plateforme
Comme la nôtre
Sur un projet ethno
A 5000 personnes
Qui viennent le soutenir
Et donner de l'argent
Il donne déjà
Beaucoup plus vie
A son idée
Et il la rend
Beaucoup plus contraite
Que quelqu'un
Qui va vouloir
La développer en même temps
Alors est-ce que
A un moment donné
Tu vas mettre une idée
De site en ligne
Et puis quelqu'un
Va réussir à le développer
En un mois
Etc
Potentiellement ça peut arriver
Mais ce qui est important
Finalement c'est pas tant
Le fait qu'il ait développé
Le site
Ça va être la communauté
Derrière
Ça va être la capacité
Des gens à aller l'utiliser
Etc
Donc c'est ça aussi
Qui est important
Et que tu vas générer
On parlait de techno
C'est plus dans ce sens là
On parle de musique
Musique déposée à la SACD
Ça coûte 75 euros
Si tu déposes un brevet
Sur une technologie
Tu rajoutes 2 zéros
Donc là t'as besoin
En effet de plateformes communes
Et le temps que tu récupères
Les 7000 ou 10 000 euros
Je sais plus comment
C'est un brevet techno maintenant
Il y a des gens qui peuvent
Peut-être qu'ils viennent sur Hull
Parce que justement
Ils n'ont pas eu
Le financement traditionnel
Et que de toute façon
C'est ça ou rien
Et donc tu peux te faire piquer
Ton idée par des
Plus grosses boîtes
Non c'est peut-être un peu con
Non non c'est pas con
C'est une question
Tu peux éventuellement se poser
La réalité fait
Souvent c'est compliqué en fait
C'est un peu un risque inévitable
Et puis voilà
Oui c'est à la fois
Un risque inévitable
C'est aussi un peu pour ça
La réalité du marché
Fait que voilà
Ton idée elle est
A partir du moment
Où tu l'as mise en ligne
C'est une manière de la préempter en fait
C'est souvent dans la création
Au sens très large
Les gens qui te montrent
C'est à dire
J'ai une super idée
Mais je veux pas vous en parler
Ou je veux pas la mettre en ligne
Ou je veux pas truc
C'est pas toujours
Les meilleures idées au final
Une question un peu plus pointue
Est-ce que dans ce cas là
Lors ton père
Tu vas peut-être répondre
Est-ce que dans ce cas là
Ça pourrait servir
Par exemple
Je dépose une idée sur Hull
Il y a un mec
Qui me pique l'idée
Qui dépose un brevet
Deux semaines après
Est-ce que Hull
Le fait d'avoir une date
De dépôt de projet
Peut servir
Si c'est technologique
C'est le brevet qui compte
Le brevet qui compte
Par contre Hull
Peut être le
Non il faut que l'oeuvre
Ça peut dater peut-être
Il faut que l'oeuvre soit divulguée
Pour qu'elle prenne rang
Si elle est sur Hull
Elle n'existe pas encore
Et les idées appartiennent
A tout le monde
Ok
Le brevet reste une idée
Alors ton père
Le brevet c'est encore autre chose
Par rapport à Hull
Il faut qu'ils soient enregistrés
Et puis c'est quand même
Des débats qui sont compliqués
Parce que effectivement
Il y a le côté
Les idées appartiennent à tout le monde
Et que souvent
Les vraies bonnes idées
C'est la mise en pratique
C'est souvent des idées
Qui sont dans l'air du temps
Donc il y a plusieurs personnes
En même temps qu'ils ont
Donc la vraie réalité
C'est qu'il a fait
Et puis ensuite
Il y a le jusqu'au boutisme inverse
Ce qu'on a pu voir là aux Etats-Unis
Sur la guerre Samsung
Avec Apple
C'est à un moment donné
Sur un brevet
Ou sur un truc
D'aller démontrer
A qui appartient quoi
Et finalement
D'un côté Samsung va gagner
Parce qu'ils vont réussir
A faire bloquer certains trucs
Et puis de l'autre côté
Apple va regagner
En montrant que finalement
Samsung ne voulait pas lui vendre
Un prix raisonnable
C'est juste inextricable
Donc effectivement
On peut rentrer dans les trucs judiciaires
Très très long
Le meilleur moyen
C'est à un moment donné
Si c'est une idée
De technologie et truc
Il faut se lancer
Il faut la faire
Et puis à un moment donné
S'imposer derrière
Je souhaitais te poser
Une petite question
Un peu technique
Je ne suis pas le mieux placé
Mon énoncé
Tu vas voir
Oui
Mon énoncé va être un peu long
Premier constat
En France
Il semblerait
Qu'on soit un peu à la traîne
Sur le crowdfunding
Le marché mondial
Il semblerait
Que ce soit 5 milliards de dollars
Et en France
On a récolté sur 6 ans
Que 40 millions d'euros
D'après les chiffres
Que j'ai pu trouver
Il y a eu
Un article dans le monde
Récemment
Par monsieur Poissonnier
Qui est le patron
De Babyloan
Qui est un site de microcrédit
Babyloan
Qui lui souhaitait
Qu'il existe
Un statut spécifique
Pour le crowdfunding
En France
Au plan légal
Et puis plus récemment
Le rapport Lescurs
A inciter les pouvoirs publics
A réfléchir sur un statut juridique
Spécifique pour le crowdfunding
Est-ce que tu penses
Que toi
Compte tenu
Alors peut-être
De l'étroitesse
Du marché français
Du crowdfunding
Est-ce que tu penses
Est-ce que Lul pense
Qu'il faut
Un statut spécifique
Pour le crowdfunding
Au plan réglementaire
Alors il y a plusieurs questions
Dans ce que tu disais
Sur le volume
En France
On est en France
A la base
On est face à 70 millions
De français
Face à quelques centaines
De millions
De francophones
Mais forcément
Il y a un marché en soi
En langue française
Pour des projets
Qui est beaucoup réduit
C'est quand même plus facile
À un moment donné
De se lancer en anglais
Sur le marché anglo-setson
En sens large
Ne serait-ce que même
Si on ne prend que les Etats-Unis
À un moment donné
C'est forcément
Les volumes n'ont rien à voir
Et ça fait partie de nos choix
De départ
D'être présent
Sur le plan européen
Et d'être en multilingue
Sur le statut
Ensuite
Au niveau des lois
C'est compliqué
En fait
Parce qu'en général
Quand on parle de lois
Aujourd'hui en France
Ou aux Etats-Unis
Et dans la plupart des pays
Sur le crowdfunding
Ça concerne beaucoup
Le crowdfunding
Avec le retour financier
Et le crowdfunding
Avec prise de participation
C'est-à-dire pour les entreprises
Vous voulez lancer une entreprise
Les gens vont venir vous soutenir
Mais ils vont récupérer
Des parts de l'entreprise
Avoir un potentiel
De retour financier
Donc ça ne nous concerne pas du tout
Nous sur le plan juridique
On est sur quelque chose
De très simple
C'est que finalement
Au final
S'il devait y avoir
Des procès un jour
On est sur un acte
De vente classique
C'est-à-dire qu'à un moment donné
Vous payez 20 euros
Pour une contrepartie
Qui vous a été promise
Et que
En termes juridiques
Ça va être
Un achat de e-commerce
Et un achat classique
En fait
Donc nous on a
Sur notre modèle
Je parle pour nous
Qui est six seconde banque
Qui est starter
On a assez peu
De problèmes juridiques
Pour l'instant
Vous n'appelez pas
Particulièrement
Avoir un statut juridique
Non
Ensuite c'est intéressant
Que l'Etat
Fleur Pellerin
Et compagnie
S'intéressent à ce thème
Parce que c'est
Effectivement un thème
Qui est intéressant
Vous avez des contacts
Avec eux ?
Avec l'Etat ?
Nous directement
Pas vraiment
Parce que
On est quand même
Une start-up
On est plus focus
Sur notre activité
Et le fait
C'est dans notre choix
De développement
Notamment comparé
A certains concurrents
On n'est pas sur des choix
De communication
D'affichage etc
On fait
On a envie de montrer
Que ça marche
Que c'est ouvert
A tous les types de projets
On a envie de montrer
Qu'il y a plein de gens
Qui sont prêts à soutenir
Des projets un peu différents
Mais voilà
On est concentré là-dessus
Et sur ce qu'on fait concrètement
C'est voilà
Dès qu'on veut faire
Un petit peu de
De lobbyisme
De choses comme ça
Et tout
Ça prend un temps fou
Pour pas forcément grand chose
C'est-à-dire qu'avant
Qu'il y ait vraiment
Une loi en France
Sur tout ça etc
On a le temps de voir venir
Parlons un peu
Les politiques ont l'air
De s'intéresser au sujet
Oui il s'intéresse
Oui mais il y a plein de sujets
Sur lesquels ils s'intéressent
Et pour le coup
Là c'est mon côté politique
Qui revient
Il s'intéresse à beaucoup de choses
Des fois ça peut aller vite
Et puis des fois
Des fois ça prend plus de temps
Et je répète
C'est pour le coup
Ce sur quoi il s'intéresse
C'est vraiment le côté
Entrepreneuriat pur et dur
Avec une prise de participation
Dans les entreprises
Ce qui fait qu'aujourd'hui
Sur ce type de site
Type Anatsago en France
Vous êtes très limité
C'est-à-dire que
C'est par exemple
Quand vous avez un dossier
D'une entreprise
Vous ne pouvez l'ouvrir
Qu'à 150 personnes différentes
Donc forcément
C'est des espèces
De mini sites
De business angels
Qui vont pouvoir commencer
A mettre des sommes
Peu importantes
Mais déjà importantes
C'est 1000 euros minimum
Le ticket d'entrée
Mais voilà
Ça va être sur des projets
Il peut y avoir
Beaucoup d'argent au final
Sur le projet
Mais c'est quand même
150 personnes maximum
Qui peuvent mettre de l'argent
Parce qu'ensuite
Vous rentrez dans les problèmes
Boursiers
D'ouverture d'actionnariat
Etc
Donc voilà
C'est des choses
Qui nous ne nous concernent
Pas du tout
Parlons un peu
De la société Ulule
Donc vous avez été créé
Je crois
En octobre 2010
Vous êtes combien ?
Aujourd'hui
On est une dizaine
Vous êtes une petite équipe ?
Oui on est encore
Une petite équipe
On se développe
Y compris des bureaux à Barcelone
Dont tu parlais
Où on a une personne à Barcelone
Qui s'occupe de gérer l'Espagne
Elle est bien là-bas lui
C'est pas un bureau
C'est un placard
C'est un Transat
C'est un espagnol
C'est un barcelonais
Un portugnole
Vous avez 2000 projets financés
6 millions d'euros
7 millions d'euros
7 millions
Ça bouge heure par heure
Et 200 000 membres
C'est ça ?
Un peu plus de 200 000 membres
C'est quoi un membre ?
Un membre c'est une personne
Qui a créé un compte sur Ulule
Et qui a financé un projet
Donc j'ai vu une interview de toi
A la télé
Ou qui a créé un projet
Ou qui a créé un projet bien sûr
J'ai vu une interview de toi
Sur BFM
Où tu expliquais que
Le don moyen c'était 50 euros
Et le don médian 25 euros
Absolument
Le don moyen c'est
Comme le nom l'indique
La moyenne entre les plus petits dons
Et les plus gros dons
Le don médian c'est celui
Qui a été le plus donné
Le plus souvent
Exactement
Il est combien le don médian ?
25 euros
Et le projet moyen
Par exemple juste pour finir
Les contreparties les plus données
Par exemple c'est dans l'ordre
25, 50 et 100 euros
Et le projet moyen
5000 euros c'est vrai ?
Le projet moyen aujourd'hui
Est à 5000 euros
Il y a des projets
Qui sont relativement importants
Noob a battu le record
De très loin aujourd'hui
Puis il sera à 370 000 euros
Et c'est pas fini
En combien de temps ?
Seulement 360 000 euros ?
En un mois
En un mois la chose
Ça doit faire juste un mois
Il doit alors rester un mois et demi
Mais c'est le montant du projet moyen
Tout ça pour des noobs
C'est quelque chose qui est intéressant
Mais qui finalement n'a pas forcément vocation
A monter beaucoup
C'est à dire que si on constate
Sur Kickstarter
Qu'il y a des projets
Qui ont dépassé le million de dollars
Voir 10 millions de dollars
Pour certains
Le projet moyen reste à 7000 dollars
C'est à dire que la réalité
C'est qu'il y aura une longue traîne
C'est assez proche de vous finalement
C'est pas très éloigné
Il y a une longue traîne
Finalement de projets
Qui sont des projets petits
Ou des projets moyens
Voilà il y aura des très beaux pics
Mais la réalité
Les tout petits projets
Vous en avez ?
Quel est le montant ?
On a des petits projets
On essaie de pas trop descendre
En dessous de 500 euros
Ça c'est le minimum
On n'a pas de minimum officiel
Tu dis qu'il y a 50 euros
Tu peux demander à papa
Voilà
On essaie de pas trop descendre
En dessous de 500 euros
On a des projets
Qui sont parfois 200-300 euros
Mais parce qu'on les trouve
Vraiment sympatoches
Vraiment etc
Voilà il n'y a pas de raison non plus
De les bloquer
A partir du moment
Où il y a un côté un peu collectif
Et tout
Bon projet scooter à 500 euros
C'est le côté collectif
Toujours qui manque
Faut que tu puisses inviter tout le monde
Si t'invites toute la communauté
Des apéros sur le scooter
Pourquoi pas ?
Après on bat le record
Du plus grand nombre de personnes
Sur un scooter
Oui c'est dangereux ça
Combien vous gagnez de sous ?
Nous on prend 8%
Sur la somme finale collectée
Donc alors 5% pour vous
Et 3% de transaction
C'est ça ?
Exactement ouais
Hors taxe ou ?
TTC
C'est honteux
C'est pas beaucoup
Faut manger
8% c'est correct
Il faut quand même gagner sa vie
Payer les apéros
C'est rien par rapport à Paypal
On paye plus que ça mec
Alors Paypal c'est une honte
C'est plutôt les 11-12%
Paypal c'est vrai qu'il y a son plaisir
Mais on prend les petites sommes
Donc c'est sûr que
Comme il y a 20 centimes minimum
Sur chaque 30 centimes
C'est de l'ordre de 12% je pense
Il me semble que vous avez
Vous lancez une réflexion
Sur de prendre des participations
Dans les entreprises
Ouais on se pose la question
A un moment donné
De non pas de changer notre modèle
Parce que notre modèle marche
Et qu'on va rester là dessus
Mais effectivement on s'est posé
La question
On a lancé une plateforme
Enfin un souci
Qui s'appelle
Lulule Entreprise
Où on a lancé une consultation
Justement pour essayer
De voir avec la communauté
Avec les entrepreneurs
Etc
Quel type de service
Il pouvait attendre
Pour certains types de projets
Très entrepreneuriaux
Qui avaient du mal à créer
Des contreparties
Ou des choses comme ça
Et si ça pouvait être intéressant
De se lancer sur un site
Avec un retour financier possible
Ou une prise de participation
Mais voilà
Ça reste pour l'instant
L'état de réflexion
Et vous bossez pas mal aussi
Tu t'en parlais tout à l'heure
Sur le cinéma
On bosse beaucoup
Vous arrivez comme financement complémentaire
Exactement
Le cinéma ça a été
Tout le temps
Une des rubrites
Les plus financées sur le site
Je crois que c'est aujourd'hui
30% des projets sur Lulule
C'est beaucoup de courts métrages quand même
Voilà
En fait
95%
Aujourd'hui oui
Mais ça a évolué
On a eu un parcours
Qui a été finalement assez vertueux
C'est à dire qu'au départ
Ça a été beaucoup
Des petits projets
Des étudiants
Qui ont très vite compris le truc
En sortant d'école
Qui se sont dit
C'est un super moyen
Pour réaliser mon premier cours
Puis ensuite
On a vu arriver
Des petites boîtes de production
Qui se sont dit
C'est un super bon moyen
De réussir à avoir
Des financements complémentaires
Et puis des boîtes de production
Plus importantes
Aujourd'hui c'est les longs métrages
Qui commencent à venir toquer à la porte
Et qui disent
Finalement c'est un mode de financement
Intéressant parmi d'autres
Pour essayer d'aller chercher
Des sommes intéressantes
Puis surtout
De faire vivre des communautés derrière
Est-ce que vous pensez que
Dans le cas de la production
En un court métrage
Par exemple
Est-ce que
Le fait d'avoir un Ulule
Qui a fonctionné
Qui est conséquent
Ça peut avoir un impact
Après pour
Ces mêmes producteurs
Pour chercher un autre financement
Alors oui
Par exemple
Tu peux dire
J'ai le CNC
Est-ce que voilà
Le CNC c'est un peu
Plus compliqué
Non mais juste
C'est un exemple par exemple
Mais pour aller chercher
Des prêts ou des choses
Comme ça
Oui ça nous est arrivé
D'avoir des porteurs de projets
Et de manière très particulière
Les gens ils vont dire
Ah oui vous avez déjà eu ça sur Ulule
Donc
À un moment donné
Ça montre que
Et ce tel que soit le domaine
Que l'idée intéresse
C'est ce que je disais
Sur la Brasserie de la Goutte d'Or
Tout à l'heure
Il a eu un premier prêt avant
Il a fait le crowdfunding
Il a eu un deuxième prêt
Il y avait même eu un sujet sur lui
Envoyé spécial je crois
Où on voyait la bancaire discuter
Qui disait
Bah oui à un moment donné
Il y a mille et quelques personnes
Qui sont venues soutenir le projet
Qui ont donné de leur argent personnel
Dessus et tout
Oui ça nous a plutôt rassurés
Ou confortés dans l'idée
Que le projet était intéressant
Et ça valait le coup de le soutenir
Sur du cinéma
Des fois ça va être des producteurs
Même des petites productions
Mais qui vont dire
Bah votre court-métrage
Il est sympa
Moi ça m'intéresse
De vous accompagner
Pour le réaliser
Etc
Donc ils vont mettre de l'argent
Pour suivre le projet
Mais alors il y a un truc aussi
C'est que les projets
Une fois qu'ils sont financés
Donc ça c'est la première étape
Ensuite il y a la réalisation
En elle-même
Et c'est souvent là
Qu'on a remarqué
Qu'il y avait des soucis
Et c'est aussi un des problèmes
Du crowdfunding
C'est que
Est-ce que vous assurez
Un suivi du projet
Et un contrôle de la réalisation
Si le mec se plante derrière
Il n'envoie pas les contreparties
Vous vous faites quoi au milieu ?
Alors il y a plusieurs choses
Ça arrive
Ça fait partie
C'est une partie inhérente
De ce mode de financement
On sait très bien
Qu'il y aura des problèmes
Nous on n'en a pas eu
Quasiment pas
En général
Les rares problèmes
Qu'on a eu
C'était plus des problèmes
D'incompréhension
Et de manque de communication
Entre le porteur de projet
Qui avait du retard
Et sa communauté
Auprès de laquelle
Il ne communiquait pas
Parce que comme il avait du retard
Il bossait comme un con
Et finalement derrière
Il n'envoyait pas de mail au mail
Pour leur dire
Je suis en retard
Et je ne vais pas délivrer
Les trois parties à l'air
Alors
On aura forcément
À un moment donné
Un projet emblématique
Qui se plantera
Parce que
Ça nous arrive aussi
À un moment donné
Il y en a eu
Un ou deux
Sur qui certains
Qu'ont commencé
Mais la réalité
Finalement
Il y en a assez peu
Et notamment justement
Par le côté vertueux
Des cercles de financement
Il y a deux choses
Ils jouent là-dessus
Il y a la sélection au départ
Le fait finalement
Le fait de sélectionner
Les projets au départ
Aide quand même
Un premier stop
Sur est-ce que c'est crédible ou pas
Est-ce que ça a une chance
De ce faire ou pas
Et ensuite
L'accompagnement qu'on fait
C'est-à-dire qu'il y a des projets
Qui vont mettre
48 heures pour arriver en ligne
Parce que les mecs sont vraiment prêts
Mais il y a des projets
Qui vont mettre
Une semaine
Deux semaines
Trois semaines
Avant d'arriver en ligne
Et puis il y a des projets
En ligne
Et puis il y a quelque chose
D'un peu concret
Donc finalement
Ce côté sparring partner
Qu'on va avoir avec eux
Les projets qui ne sont pas très
Pas vraiment viables
Ou les mecs n'ont pas vraiment
Envie de porter leur projet
Ça ne va pas arriver au bout
Donc ça ne va pas arriver en ligne
Et puis ensuite
Il y a le mode de financement
C'est qu'un projet qui marche
C'est un projet
Qui a rempli
Ces trois cercles de financement
Donc il a commencé
Par réussir à remplir
Son premier cercle
La famille
Les amis
Puis le deuxième
Les amis d'amis
Les fans
Etc
Et ensuite
Il a touché les internautes
Et donc finalement
La meilleure préservation
Sur si un projet
Va se réaliser ou pas
Un projet peut se planter
Tu peux avoir
À un moment donné
L'argent
Mais pas réussir
A finir ton film
Pas réussir à sortir
Le produit que tu voulais
Etc
Mais il y a quand même
Aussi quelque part
Une communauté qui te surveille
Et que les gens
Tu vas décevoir
Les gens qui t'ont donné
De l'argent
Avant tout
C'est ton frère
C'est ton cousin
C'est tes fans
Qui suivent ta carrière
Depuis longtemps
Donc ça ne préserve pas
Le fait que le projet
Puisse échouer
Au final
À un moment donné
Mais derrière
Ça valide le fait
Que les porteurs de projet
Ont vraiment envie
D'aller au bout de leur truc
Généralement
C'est des gens
Qui portent vraiment
Leur projet
Donc d'une manière
Ou d'une autre
Tireront au bout
Et vous avez
Une idée d'un pourcentage
De réussite de projet
Complètement abouti
C'est ce qu'il te disait
C'est l'inverse
Aujourd'hui
Je ne parle pas
De l'argent
Qui a été récolté
Oui de projet
Abouti au final
Pour l'instant
On n'a pas de projet
Qui n'ont pas délivré
Leur contrepartie
Est-ce que comme Kickstarter
Il me semble que
Depuis quelques temps
Ils demandent
Ils n'acceptent pas
De prototype 3D
Par exemple
Qui est un vrai prototype
Qui fonctionne
Pour les objets en tout cas
Et je pense qu'ils demandent
Peut-être une ébauche
Pour les projets médias
Non ?
Vous avez quelque chose
Comme ça aussi ?
Oui ça fait partie
De l'accompagnement
C'est de voir très concrètement
Voilà
D'ailleurs si on prend
Un projet comme Inside
Le jeu en cube
Dont je parlais
Tout à l'heure
Eux pour le coup
Ils sont venus nous voir
Parce que c'était
Un vrai gros projet
Et ils nous ont proposé
Des prototypes 3D
Du truc
Ils nous ont expliqué
Qu'il était leur plan
De financement global
Ils nous ont parlé
Du plasticien
Qu'ils avaient rencontré
Qui allait produire
Les cubes
De combien valaient
Les moules
Les machins
Enfin voilà
Le projet était sérieux
Je veux dire
Derrière
C'est sur un projet
Comme ça pour le coup
Il y a
Que ce soit
Les questions fiscales
Les questions de production
Etc
C'est un vrai gros projet
C'est pas simple en fait
D'aller sortir
10 000 cubes
En plastique
Etc
Avec des billes
À l'intérieur
Etc
Il y a un peu de monde
J'allais dire
Par exemple
Des créateurs
D'accessoires de mode
Des choses comme ça
Il y a quand même
Une partie
La mode aujourd'hui
Arrive de plus en plus
C'était pas le cas
Très honnêtement
C'est très récent
Et c'est arrivé
Moi les vrais
Beaux projets de mode
Qui ont commencé à arriver
Ca a été novembre décembre
Et ça a commencé
Notamment par une boutique
À Paris
Qui s'appelle le 7-5
Qui est un espèce
De petit concept store
Qui est dans le 9ème
Une boutique pour le gonzesse
Qui fait des fringues
Des bijoux
Des choses comme ça
Et salon de thé
Et qui finalement
Et qui avait pour vocation
De proposer des produits
De créateurs essentiellement parisiens
Et donc derrière finalement
Pas mal des créateurs
Qui sont vendus là-bas
Sont venus faire des collettes
Pour créer leurs bijoux
Et petit à petit
C'est en train
On a eu un projet
De lunettes de soleil
Enfin voilà
Il y a pas mal de choses
Comme ça
Mais c'est si intéressant
C'est que je disais
Que la culture et le cinéma
Notamment étaient
Dans les rubriques
Très fortes sur le site
Mais finalement
Ça a tendance à s'atténuer
Non pas parce qu'il y a
Moins de projets
Parce qu'il y en a
De plus en plus
Mais au contraire
Parce que les autres rubriques
Montent en puissance
Et chaque fois qu'on a
Un projet dans une rubrique
Particulière
Quand on a un projet de mode
Qui commence à bien marcher
Bah derrière
On va avoir
100 propositions
De projets de mode
Et des
Voilà à chaque fois
Le champ des possibles
S'ouvre à chaque fois
La mode ça peut être
Un très gros domaine
Ouais bien sûr
Mais il y a plein
De très gros domaines
Ce qui est intéressant
Dans l'absolu
C'est que
On est tous en soi
Des porteurs de projets potentiels
On a tous à un moment donné
Dans notre vie
Une envie
Un projet
Un truc comme ça
J'ai plein de projets
J'ai une question
Malheureusement
En ce qui concerne les donateurs
Est-ce que t'as des statistiques
Enfin un mec inscrit
Qui donne
Qui donne pour des projets
Parce qu'en général
Genre 80% des gens
Donnent une fois
Pour un projet
Ouais
Aujourd'hui on est à
Entre 15 et 20%
Des gens qui donnent plusieurs fois
15 et 20%
Qui donnent plusieurs fois
C'est déjà pas mal
Et c'est pas si on fait le mieux
C'est pas l'animation
De la communauté
Lue le même
C'est-à-dire la capacité
A relancer les gens
Etc
Voilà
On a pas mal de choses
Dans les tuyaux
En développement
Qui vont aider à améliorer ça
Est-ce que tu veux pas
Être confronté
Alors là
J'exagère un peu
Mais
Un peu comme
Les accros aux jeux
Casino
Est-ce que t'as pas
L'accro au tout
Le mec
Le type qui veut mettre
On a un mec
Qui a financé
Plus d'une centaine de projets
Ouais tu vois
Enfin s'il a les moyens
Encore on s'en fout
Est-ce qu'il y a
Un petit cadeau
Il n'y a pas
L'attente du résultat
Est-ce que vous l'aviez
Au resto quand même
C'est la
On le voit de temps en temps
Ouais
Mais c'est plus que
Mais en fait
Quand on commence
A financer des projets
Et moi je vais parler
De manière très perso
Une fois qu'on se met
A financer quelques projets
Et tout
En fait
C'est assez sympa
De recevoir
Le magazine
Qu'on a financé en avance
Le jeu
Oui c'est vrai
C'est le côté addictif
Effectivement
Il peut venir
Pas tant pour un côté addictif
Plus rédur
Mais voilà
Finalement
On découvre
Des auteurs nouveaux
Non on ne reçoit pas
Tous les projets
Mais moi
J'en finance
De manière perso
En dehors de mon activité
Chez Ulule
C'est voilà
C'est un moment
C'est plaisant aussi
De recevoir le CD
Du mec
On s'est dit
C'est sympa
Si il fait
Donc toi tu racontes
Sur Ulule en fait
Hein ?
Moi j'ai un compte sur Ulule
Et je finance des problèmes
Bien sûr
Je réinvestis une partie
De mon travail sur Ulule
Est-ce que t'as un compte
Sur qui est-ce qui se banque
Bien sûr
Est-ce que tu veux contribuer
Au projet
Un scooter pour quoi cause ?
Peut-être
Est-ce que tu veux
Je te livre une pizza
200 euros de la pizza
Je vais réfléchir
Et 5 euros peut-être
Oui la sienne
Elle vaut peut-être
Demain un peu moins
Alors j'ai
Quand juste
J'ai des questions aux auditeurs
Des questions aux auditeurs
Allez
Ok vous êtes sûr ?
Ouais
Ça va encore voler
Allez pas très
Alors il y a My Greg
Qui posait une question
Et qui est effectivement
Une question
Je n'y avais pas pensé
Mais c'est pas faux
Dans le cas où un plafond
Est pas atteint
Pourtant il y a des
Imaginons
Les mecs disent
A tel plafond
Vous aurez telle chose
Il demande
Attends
Déjà un cas où le plafond
Est-ce que le plafond
Mais pas la moitié
Je comprends pas
Si le plafond est atteint
Le plafond est atteint
Ouais mais alors
A mon avis
C'est la question
C'est
Il n'a pas été livré
S'il n'a pas été livré
Potentiellement
Il a la capacité
De se retourner
Également
C'est un contrat de vente
Donc le contrat de vente
Au final
Il n'y inclut pas Ulule
C'est un contrat direct
Entre celui qui investit
On est un intermédiaire
C'est en fait
Pour faire simple
On est Youtube
Ou Twitter
On est un outil
C'est une plateforme
Exactement
Ok
Question de Jackie
Et oui
Diffuse
demande combien de pourcentages ils prennent
je crois que t'as déjà répondu c'est 8%
ensuite
je continue
oui champion vas-y
t'as du mal
il est lentement c'est pour ça
alors blabla Ulule c'est un concept intéressant
pour moi le risque est la fraude et pas la fraude
mais plutôt de confier cette une à un tocard
oui mais en même temps
t'as répondu aussi
c'est la présélection que vous faites
et puis c'est surtout le fait
on se rend vite long d'un des projets
qui sont pas très
c'est votre boulot quoi
il y a vraiment des mecs qui vous sentez que les mecs sont malhonnêtes dès le départ
c'est juste pour une question
c'est pas une question de malhonnêteté
c'est une question de
quand le projet est pas sérieux
c'est à un moment donné la somme demandée
c'est aberrant quoi
le fait de faire une présélection
et donc que les gens soient obligés de nous envoyer
une petite présentation de leur projet
on dit beaucoup déjà sur leur projet
le mec il a mis 3 lignes sur son projet en disant j'ai besoin de 150 000 euros
tu sais déjà en soi qu'il est pas forcément crédible
parce que voilà
quand tu veux vendre un projet
et que t'as vraiment envie
tu le vends
t'expliques qui t'aide
t'expliques où est ta communauté
tu donnes des liens
tu donnes des sources
enfin voilà
ça se voit vite
ça se voit vite en fait
on peut se planter
mais très honnêtement
ça se voit quand même relativement vite
alors une autre question d'un auditeur
et qui demande
n'a-t-il pas peur que les banques viennent pleurer
gratter copier des thunes
alors voilà
c'est à dire
et que l'état vienne gratter des thunes
genre vous êtes comme une banque
alors j'imagine que le truc c'est
comment vous êtes assimilé par rapport
non il ne stocke pas d'argent
on ne stocke pas d'argent
il ne joue pas avec l'argent en plus
la vraie question c'est sur votre business model
si vous pensez que votre business model
est rentable
et qu'il y a vraiment
on pense que le business est rentable
ensuite c'est effectivement
une gestion de volume notamment
c'est à dire que ça demande
une grosse cheminoté
beaucoup de projets à financer
j'ai vu la Porsche Carrera
de Mathieu Dor
ah c'est la tienne
ouais mais ça c'est un minimum
enfin je veux dire
il y a un moment donné
j'ai directeur dans mon titre
si j'ai pas la Porsche
ça sert à rien
c'est que la voiture du mercredi
chez les autres jours c'est le Vélib
aujourd'hui vous en êtes
je l'ai loué pour venir
pour essayer d'impressionner un petit peu
je ne sais pas si on a déjà parlé de ça
aujourd'hui vous êtes rentable
on n'est pas encore rentable
vous avez derrière donc des financements
non pour l'instant on était sur fonds propres
et on a fait une première levée récemment
qui était une petite levée
en fait la société qui édite Ulule
s'appelle Semio
édite à la fois Ulule
et un autre service qui s'appelle Botify
on a fait une petite levée de 400 000 euros récemment
et qui va notamment servir à séparer les activités
d'accord
j'ai une question de Maxime
il demande comment ça se passe pour Récuparaytune
on a déjà évoqué mais pas totalement
comment ça se passe pour Récuparaytune
quand on est un particulier avec les impôts
est-ce qu'il faut créer une USRL ?
je crois que tu avais déjà répondu
non non sur un particulier
ça peut être de l'argent reçu
parce que nous on avait étudié le cas
ça peut être au BIC, BNC sinon
ouais mais on avait vu qu'il y avait un problème
il me semble quand on avait justement évoqué le sujet
avec ça non ?
oui c'est vrai que pour l'apéro
en particulier pour l'apéro du Capitaine
on avait
il y a un an de ça
envisagé peut-être de faire un lul
puis finalement
on se posait comment ?
finalement on l'a pas fait pour tout un tas de raisons
et notamment aussi pour des raisons légales et fiscales
surtout
c'est un petit peu ce qui nous a
un petit peu refroidis
mais peut-être à tort d'ailleurs
sans doute à tort
mais faudrait qu'on en parle
et j'ai même fils qui est venu taper à la porte
ça s'appelle la paranoïa
c'est possible
effectivement
bon bref
donc il y a pas mal de questions
qu'est-ce qu'on peut rajouter encore ?
parce que c'est vrai que c'est un sujet d'astre
je crois qu'on a fait un beau tour d'horizon déjà
il me semble
non non non vas-y
il y a deux questions ?
je voulais demander à Mathieu
s'il y avait quelque chose à rajouter
peut-être sur l'avenir
des plateformes de crowdfunding
en général
sur l'avenir en général
c'est compliqué à dire
on n'est pas devin
mais ce qui est sûr
c'est qu'on est dans un moment
où il y a eu beaucoup de plateformes
qui se sont créées
et je pense qu'on est en train
d'atteindre le pic
et de passer dans la phase
il va y avoir une sélection
sur toutes les sociétés
il va forcément y avoir une sélection
il va forcément y avoir des regroupements
on arrive à maturité donc tu penses ?
à maturité je sais pas
mais en tout cas le marché
est en train de bouger
sans doute en son serveur
c'est à dire qu'à un moment donné
c'est effectivement un business de volume
donc ça va être compliqué
il n'y aura pas de la place pour tout le monde
j'en espère qu'on sera encore là
tout sur le web
le web
le web la vite
ok bah écoute merci
merci à vous
merci Mathieu
d'être venu nous parler
de Ulule et du groupe
merci pour l'invitation
c'était cool
j'espère que le Pinar t'a plu
le Pinar était vraiment bien
je sais plus qui étaient les gens
qui voulaient en faire
mais c'est très bien
vraiment les remerciers
qui reviennent
les camarades de Popcorn
qui font un podcast
donc sur le cinéma
peut-être que tu y verras aussi
venir se faire financer
avec plaisir
ils ont du bon Pinar comme ça
vous avez beaucoup de podcasts
qui viennent se faire financer chez vous ?
ou Geeky
c'est peut-être les premiers ?
ça commence ouais
ça commence
mais c'est pareil
c'est finalement Babozaur
un peu ouvert
oui c'est vrai qu'il y avait Babozaur
et puis voilà
à chaque fois que je disais
c'est des univers nouveaux
qui viennent
il faut des belles communautés
parce qu'effectivement
c'est pas toujours le plus simple
pour créer des contreparties
mais ça marche bien aussi
moi personnellement
j'ai connu Ulule par Babozaur
en final
merci à lui
et par Je te meuleux
Je te meuleux
c'est vrai que Je te meuleux
avait été aussi
c'est ça
avec Pascal Mamie
Babozaur
après la courte du barbu
c'était aussi sur
c'était après
ça a commencé par Je te meuleux
là Je te meuleux
écoute merci beaucoup
merci à vous
tu fais quoi ?
tu nous accompagnes encore un peu ?
ouais je vais rester un petit peu
tu as raison
il reste du vin
serre-toi
parce que maintenant
tu vas avoir le plaisir
et l'honneur
c'est presque exceptionnel
d'écouter
la rubrique de Manox
exactement
attention
fais gaffe
un univers
par les lépipèdes
une autre dimension
vous n'êtes pas là
où vous croyez être
vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même
vous êtes ici
et vous êtes nulle part
le vainqueur de l'enfer
des chroniques bizarres
des musiques étranges
venues d'un autre monde
c'est la rubrique
de Manox
bonsoir
on en parlait depuis tout à l'heure
enfin indirectement
bien entendu
on en parle souvent ici aussi
quand même
quoi qu'on se
il veut se payer son scooter
Captain Veil
il veut se payer son pain au chocolat
on va essayer de constituer
voilà
dans ton père
il veut se payer sa poupa vite
bon c'est vrai
c'est ça
c'est le pognon
l'oseille
la maille
le blé
le fric
la thune
le pèse
l'euro
le dinar
le yen
le dollar
l'argent
lors de ton père
oui le flouze
ça c'est quand même
il faut dire
c'est quand même important
et oui on a tous un prêt
à rembourser Manox
l'argent c'est cela
c'est cela qui stabilise
notre civilisation
c'est cela qui permet
le progrès
la liberté individuelle
cela qui permet
de construire sa vie
de se forger un avenir
peut-être même radieux
Captain Web
c'est cela aussi
qui permet de se positionner
socialement évidemment
cela qui permet
de faire la distinction
entre une personne sale
comme Quakose par exemple
qui sent mauvais
vivant dans une habitation
au carton humide
et souillé
avec pour lampe de chevet
une maglite bon marché
une vieille bouteille
de pinard immonde
et un être
qui sent bon
comme Manox par exemple
avec les dents blanches
un petit polo
bien repassé
une coupe de cheveux net
avec un brushing
impeccable
vivant dans un habitacle
vaste et propre
et oui
il faut bien trouver
un moyen de ne pas mélanger
les serviettes
et les torchons
et heureusement
que le pognon est là
pour rétablir la balance
l'entrepère
et oui c'est un vrai marqueur
de civilisation
mais devenir riche
voilà le rêve
de la plupart de nos concitoyens
de vous même d'ailleurs
qui n'a jamais rêvé
de pouvoir dépenser
sans compter
qui n'a jamais rêvé
d'une vie luxueuse
sans fatigue
sans effort
où il fait bon vivre
au guéris du vent
sans se soucier du lendemain
qui n'a jamais rêvé
devant les albums de Mickey
la piscine à pièces
de l'oncle Picsou
vieux chromard
certes
mais quand même
avec une putain de piscine
c'était mon héros
quand j'étais petit
les magnifiques voitures
de Kip.com
la fortune de Bill Grant
l'homme le plus riche
du cosmos de l'univers
attention
le RM de DSK
et Captain Webb
quelle est la différence
entre un simple type
faisant ses cours chez Tati
et un être sûr de lui
les Ray-Bans viciés
vissés sur un nez droit
probablement retouché
par un médecin très onéreux
sortant de chez Fauchon
cette différence
ce n'est pas
certainement pas
sa grandeur d'âme
ni sa générosité
ni même son empathie
son honnêteté peut-être
son éthique parfaite
sa sensibilité
sa gentillesse
son sens du sacrifice
mais tu me décris
non mais non
l'entrepère
il s'agit d'un pouvoir
bien plus grand
bien au-delà
des considérations
fumeuses et inutiles
oui
il s'agit du pouvoir
d'acheter
acheter
l'entrepère
voilà ce qui distingue
le pauvre type
le loser du winner
honnêtement
entre nous
peut-on vraiment
faire confiance
à un type
en marseille blanc crasseux
vivant dans un pavillon sordide
bouffant des pas
de bon marché
en promotion
à moins d'un euro
et buvant l'eau du robinet
installé dans son salon
à regarder les télés
réalité TF1
franchement
confieriez-vous
votre canari
à ce type
moi personnellement
non
il serait presque capable
de le bouffer
alors
que lorsque vous êtes invité
chez une personne bien habillée
dans un bel endroit
la décoration de qualité
aux fournitures solides
et onéreuses
devant un repas choisi
avec attention
aux saveurs subtiles
avec en plus
quelqu'un dédié à la tâche
pour ramasser votre assiette
évidemment
vous passerez un excellent moment
vous vous sentirez en confiance
vous saurez que Paco
votre petite canari
sera bien à son aise
qui si on lui nettoiera
même ses petites plumes
tout en douceur
voilà pourquoi on ne peut pas
minimiser le pouvoir d'acheter
Captain Web
un grand pouvoir d'acheter
même durant la crise
permet de pouvoir
continuer à acheter
et sentir bon
vous pouvez alors
rester paisiblement
au dessus de la masse populiste
mais
mais quel est ce pouvoir
que permet-il réellement
et comment l'obtenir
ce pouvoir grandiose
vous permettra de pouvoir
consommer sans modération
d'acheter des trucs de merde
dont vous ne vous servirez jamais
vous pourrez dire
oui mais si je veux
je peux regarder mes douze télés
en même temps
je peux même me baigner
dans une piscine différente
chaque jour
cela permet aussi de dire
je l'ai acheté en double
au cas où
il y avait une promo
c'est tout jamais
mieux vaut prévenir
que guérir
c'est vrai
ça valait le coup
cela vous permettra
de pouvoir empiler
un nombre inconsidérable
de merde
qui moisiront sans doute
dans une de vos nombreuses pièces vides
mais qui Dieu merci
ne prendront jamais la poussière
mais au delà des biens matériels
le pouvoir d'acheter
peut vous procurer bien plus
il peut vous procurer
un corps sain
beau
vous aurez comme toi
capitaine
la possibilité
de pouvoir vous offrir
les services d'un coach
quelqu'un qui s'occupera
de vos bubuscles
de vos petites pesses
de votre santé
de votre bien-être
vous pourrez aussi
engager des gens
il y a des applications
en trois gros pour ça
qui vous colleront
des cheveux supplémentaires
sur le crâne
malgré la vie
de mère nature
de la même façon
mesdames
tous vos poils en jambes
pourront être désintégrés
on s'occupera aussi
de vos petits ongles
pour qu'ils soient jolis
à regarder
c'est important
même mieux
vous pouvez acheter quelqu'un
pour qu'il nettoie
votre caca
sort de vos poubelles
plie en quatre vos caleçons
et vous aurez même
la possibilité
de pouvoir les gueuler dessus
ça s'appelle
une femme de ménage
moins l'esclave
c'est ça
le pouvoir d'acheter
c'est incroyable
mais attention
bien plus important encore
il vous permettra
de pouvoir satisfaire
vos désirs sexuels
les plus profonds
vos fantasmes
les plus étranges
attention tout de même
à l'abus
particulièrement
dans les hôtels
sofitel
mais dans ce cas
vous vous en sortirez
d'ayez crainte
si vous êtes un homme
et même si vous êtes doté
d'un physique disgracieux
d'une anéline trouble
d'un charisme
de cuvette de chiottes
vous aurez la possibilité
de vous épanouir
entre les cusses
des femmes les plus splendides
de renouveler
votre indéfiniment
votre avocat
la jasmine
vos week-ends
FKK
et vos semaines en Thaïlande
vos soirées déguisées
avec l'élite de la politique
vous même madame
si les années ont passé
et si votre reconstruction faciale
aura atteint les limites
de la science
appelé aussi
le point Jackson
vous aurez la possibilité
de côtailler
de jeunes et faibles
aux torses imberbes
et aux mentons saillants
membrés comme celui
que l'on nomme
la poutrelle du 12ème
mais comment faire
comment faire
oui
dans le meilleur des cas
le pouvoir d'acheter
peut se transmettre
un pouvoir qui passe
de génération en génération
un être doté d'un tel pouvoir
le transmettra
à sa progéniture
mais attention
ce dernier devra faire
bon usage
car sinon
il peut le perdre à jamais
en s'inscrivant
via poker argent
par exemple
sur les sites de poker en ligne
plein de connards chanceux
qui popperont
votre pop-monnaie
et vous deviendrez alors
un simple badaud
ou plus communément appelé
homo sapiens
simplus cradus
mais ce pouvoir
peut aussi s'obtenir
pour cela
on vous l'explique
dès votre plus jeune âge
à l'école
si tu es mauvais
à l'école mon petit
quand tu seras grand
tu récuerras les chiottes
du KFC Château Rouge
avec du papier de verre
et tu vivras sous un poing
à côté des égouts
avec des messieurs
à grosses barbes
qui ont les chaussures trouées
ou pire
tu finiras podcaster
attention
vous voilà prévenu
on pourra pas dire
que vous ne le saviez pas
le pouvoir d'acheter
par des moyens
vils
attention
obtenir le pouvoir d'acheter
par des moyens vils
comme voler
ou abuser d'autrui
vous mènera directement
en prison
c'est très mal
vous serez quotidiennement
puni sous les douches
punition appelée aussi
le jeu de la savonnette
par contre
si tu brilles
par ton excellence
dans les cours donnés
de main de maître
par des professeurs
dévoués à la tâche
de donner le pouvoir d'acheter
alors tu pourras l'obtenir
on t'expliquera ensuite
que maintenant
pour l'utiliser
il faut travailler
mais attention
si tu es mauvais à l'école
et que tu récures
les latrines turques
que tu troquais
à côté du pôle emploi
de Bobigny Centre
tu travailleras certes
mais ton pouvoir
sera ridicule
et tu pourras à peu
de t'acheter des chaussettes
par contre
si ton travail
te donne de grandes responsabilités
comme vérifier la chaîne
de construction
des iPhone 12
chez Foxconn
ou effectuer le montage financier
d'entreprises
dévouées à la recherche
sur internet par exemple
alors ton pouvoir d'acheter
des tas de merde
ça va immense
travailler pour acheter
travailler pour remplir
des cartes
et des maisons
voilà le secret
de ce grand pouvoir
alors évidemment
vous pouvez aussi
être quelqu'un
d'extrêmement éveillé
intelligent
beau
sensible
magique presque
et investir
vos capacités
dans des projets ambitieux
des projets passionnants
plein d'ingéniosité
comme sur les sites
de crowdfunding par exemple
ou encore mieux
si vous voulez l'utiliser
de la meilleure manière
d'une façon
qui fera briller
votre âme de mille feux
et faire resplendir
vos pupilles de mille étoiles
il ne vous restera plus
qu'acheter un pain au chocolat
ou encore moins cher
et bien mieux
ils allaient le placer
un abonnement
VIC
à l'apéro du capitaine
et oui parce que Manox
un abonnement VIC
c'est moins cher
qu'un pain au chocolat
alors ton père
je ne vois jamais autant excité
que quand il dit cette phrase
c'est qu'il faut
il est excité quand même
un superbe rubrique Manox
peut-être un petit peu caricaturale
non
attends ici
on ne caricature jamais rien
franchement
c'est pas toujours
que les mecs ont un rétroprojecteur
dans un carton depuis 6 ans
mon petit Manox
en parlant de caricature
je propose
je te propose
d'aborder
la rubrique phare
de ce podcast
peut-être un petit avertissement
à Mathieu quand même
je suis averti de partout
sur Twitter
ah d'accord
nous arrivons
dans la zone troule
de ce podcast
où nous allons évoquer
des choses assez abjectes
assez horribles
des insertions
dans des endroits impossibles
c'est le wasof
vous me faites une réputation
c'est pas possible
explique peut-être à Mathieu
ce qu'est le wasof
le wasof c'est quelque chose
de complètement high tech
je regarde toutes les conneries
qui se passent en une semaine
sur internet
dans la vraie vie
les informations qu'on trouve
sur internet
c'est ce qu'on appelle
les faits divers
c'est un peu le nouveau détective
du podcast
excellent modèle économique
oui
mais c'est ça
la locomotive du podcast
c'est ça
exactement
j'ai pas pensé
en fait on devrait lever un ulule
pour passer une pub
dans le nouveau détective
il y a un nouvel auditeur
qui nous attend là
c'est possible
bon allez
premier wasof
tu vois
il n'y a pas que je ulule
il y a des gens
qui ont des tas d'idées
des tas d'idées
pour créer des objets nouveaux
oui
des goûts nouveaux
des choses nouvelles
à avaler
plein de choses comme ça
les nouveaux orifices
non non non
je vais vous parler
d'un producteur
de sucettes américains
merde
de l'ententeur
qui est au Texas
je crois
et qui a une idée
la sucion
qu'est-ce que c'est ?
le sucette
c'est le principe de sucion
la sucion
c'est quelque chose
qu'on a dès le premier âge
absolument
je confirme
tu peux confirmer actuellement
depuis quelques semaines
et oui
parce que qu'est-ce qu'on suit
son premier
alors ton père ?
le téton de sa maman
oui
et nous sommes dans une période
nostalgique
et il s'est dit
oh vite
créons
déposons le brevet
pour la sucette
au lait maternel
et il vient de déposer
le brevet en effet
grâce
il a conçu cette sucette
au goût de lait maternel
grâce quand même
il a collaboré
il y a des extraits
de lait maternel
oui
il a collaboré
avec un groupe
est-ce qu'il y a des
fermes de femmes
où tu pourrais
tirer le lait
un groupe
il a collaboré
avec un groupe
de femmes
avec une ferme
des mecs
qui sont avec des épis
exactement
il a tiré le lait
à des jeunes mamans
je connais un bordel
comme ça
pour pouvoir concevoir
sa sucette
il a tiré personnellement
précisons
je sais pas
alors j'ai pas vu
l'état des machines
mais vous pouvez
vous pouvez aller voir
une vidéo sur Youtube
qui vous expliquera
tout le concept
et notamment
avec les jeunes femmes
qui ont participé
avec un grand sourire
je viens de faire tirer
le lait
c'est cool
et donc
et donc pour
la petite somme
de 10 dollars
c'est cher
4 sucettes
10 dollars
attention
c'est dégressif
12 sucettes
pour 24 dollars
18 euros
12 sucettes
au lait maternel
est-ce qu'il mélange
le lait
ou c'est le lait
d'une femme
individuellement
je crois que
tout est mélangé
c'est comme
un barrière
il y a plein de vaches
c'est un peu ça
et donc
la société
s'appelle
l'olifil
comme le camarade
de l'olifon
juste en face
à garde
si tu nous écoutes
hello
de zely
phil
vous tapez
l'olifil
d'ailleurs
sur Youtube
vous trouverez
une superbe vidéo
promo
de ces sucettes
au lait maternel
je vous conseille
de le regarder
c'est assez miraculeux
en tout cas
il y a toujours des gens
qui ont des bonnes idées
comme ça
pas que cellules
et dans le wasof
il y a aussi
le côté médical
j'aime bien parler
un petit peu
la science
la biologie
des nouvelles découvertes
on parle de choses
un peu plus dramatiques
des fois
le progrès
du cancer
ah d'accord
ça commence bien
ok merci
le cancer
c'est pas un sujet
on aime parler
mais heureusement
il y a des gens
Angelina Jolie
qu'on a parlé
il y a un moment
et puis il y a quelques jours
il y a aussi
Michael Douglas
qu'on a parlé
qui nous a expliqué
j'étais sûr
que t'allais en parler
qui nous a expliqué
bien sûr
vous savez
qui depuis quelques
deux ans
pour un cancer de la gorge
très très virulent
et on a découvert
ça s'entend d'ailleurs
quand il parle
on a découvert
enfin il a expliqué
la cause à un journaliste
de je ne sais plus
quel journal
qui lui demandait
comme ça innocemment
vous ne regrettez pas
d'avoir beaucoup fumé
trop fumé
trop bu et tout
pas du tout
que c'est
son cancer de la gorge
serait tout simplement
dû au nombre
de cunnilagus
qu'il a fait
c'est ce qu'on appelle
bouffer tous les râteliers
en parlant de ça
il faudrait peut-être
faire un petit avertissement
à Von Schaif
qui une fois de plus
ce soir risque
de choper
il est encore en trisome
ce soir
il s'est rétracté
Michael Douglas
sur cette affirmation
lui il ne s'est pas
rétracté
c'est son agent
de communication
qui s'est rétracté
pour lui
et donc sur ce
d'ailleurs
c'est incroyable
suite à ce que
c'est bizarre
je veux dire
bon
mais t'es d'accord
mais
il te file un cancer
c'est bien connu
que la fellation
est une cause
de cancer
c'est vrai
tu disais que le sperme
était bon pour le moral
ou un truc comme ça
pour le moral
pas pour la gorge
c'est sur le visage
ah non
il me semblait
qu'il avait bien visé
un autre
ça passe par la peau
il y avait tout
sur les pores de la peau
dans le larynx
en direct
bien sûr
oh
non mais c'est le cancer
de la gorge
parce que
pour être joyeuse
comme on l'a dit
la semaine dernière
t'es pas obligé
de passer une heure
à traire la vache
pour goûter son lait
comme il dit
oh là là
gros amis poètes
bonsoir
tu peux faire une face
c'est un peu le verlet
du 21ème siècle
c'est bon
je rentre pour les détails
donc contrairement
à ce que tu dis
il ne s'est pas rattracté
donc c'est son manager
qui a dit
non non
c'est pas ce qu'il a voulu dire
et tout
et sur ce
le journal a diffusé
depuis hier
en entier
je ne sais plus
la cassette d'enregistrement
où Michael Douglas
disait bien clairement
que non non
ça n'a rien à voir
avec les cigarettes
avec son truc là
sur la gorge
avec le dégazonage
de Pussy
allez
what's up
il faut tenir au courant
nos édits
Michael Douglas
alors j'aimerais savoir
ici
ça va être un peu dur
de contrôler ce sondage
parce que personne n'a
le permis
à part moi ici
peut-être toi
j'ai le permis
absolument
tu as une voiture ?
non je suis un vrai
beau parisien
j'ai une auto libre
et ma Porsche dehors
je loue des fois
voilà
si tu devais acheter une voiture
tu prendrais quelle marque ?
plutôt une grosse berline allemande ?
plutôt une petite italienne ?
c'est un super piège
je sais pas
aucune idée
un truc où on peut mettre
des sièges bébés à l'arrière
c'est chiant quoi
bon tu prendrais une Peugeot
une Talbot peut-être
un break Volvo
il y a des gens
ah Volvo attention
un pick-up
on met des Mexicains à l'arrière
il y a des gens dans ce monde
qui se posent les vraies questions
ça c'est le minibus Volkswagen
les vraies questions de la vie
on se les pose tous
et donc ils viennent de sonder
des milliers de personnes
pour savoir
les meilleurs coquefieurs
quels étaient
leurs voitures
et oui oui
bien sûr
quel lien ?
et ben il y a un lien
tu verras
c'est les voitures de sport
changer d'une tonnerie
la merde
et les top 1
les top 1 des infidèles
sont des conducteurs de Audi
suivis de près
par
par les conducteurs
de BMW
de Mercedes
de Volvo
et de Volkswagen
pour le top 5
attention
4ème position ça va
alors bien sûr
les tout derniers
ce sont les Peugeot
les Renault
les Rover
les Skoda
et les Hyundai
Hyundai
en même temps
moins de chance
de soulever une maîtresse
avec une Hyundai
qu'avec une BMW
et les Lada
et donc
l'étude a été faite
quand même sur plus
de 30 000 conducteurs
c'est sérieux
c'est pas une étude
tu peux poser la question
quand tu demandes ça
à un mec
est-ce qu'il répond vraiment
à la réalité du truc
ah ouais
pourquoi ?
ils sont contents les mecs
alors bien sûr
on explique ça
par l'argent
une Audi
coûte plus cher
qu'une Skoda
c'est Bonchef
c'est notre branleur
de la soirée
il aime bien faire
des parties à 3
salut les filles
on fait un petit coucou
aux copines de Bonchef
encore que personnellement
je pense que c'est juste
un examen de la prostate
donc
on s'en fout
vous avez raison
What's Up suivant
allez un petit rétro
What's Up
on aime bien
on avait parlé
il y a plusieurs années
j'en crois
c'était en saison 2
on avait parlé
de cette jeune fille
Kimberly
c'était un truc dans le cul
cette jeune fille
non
sur la face
I took something
on my face
sur un côté même
plutôt
elle s'est fait buffler
non c'est celle
qui s'était fait
tatouer 56 étoiles
ah oui c'est vrai
rappelez-vous
sur le côté gauche
de la face
le tatoueur fou
gros buzz
tatoueur fou
et puis elle avait dit
non c'est pas moi
je m'étais endormi
je voulais juste une étoile
il m'en a fait 56
et puis lui
il avait fait pire après
que sa copine
il avait carrément
c'était
tatouage ma horreur
je sais pas quoi
elle avait la gueule
complètement
oui c'est ça
mais elle était consentante
la copine
oui
alors voilà
ça y est
au bout de la neuvième
la femme constellation
la neuvième
la grande ours
à parler
intervention au laser
Kimberly a retrouvé
un visage
pur
sans étoiles
c'est magnifique
elle explique
elle est contente
grâce à ça
elle a retrouvé
un nouveau travail
je peux vous remontrer
sa photo
avec les 56 étoiles
sur la face
56 cicatrices
sur la gueule
c'était ça
non non
c'est plutôt un joli travail
j'ai la photo d'après
c'est plutôt pas mal foutu
mais alors bien sûr
à la question
allez-vous vous refaire
tatouer
elle n'a pas dit non
par contre
pas sur la face
elle va privilégier
plutôt les fesses
dit-elle
ou le haut du bassin
bien sûr
56 étoiles
une fille de tête
j'ai une question
avec Vakos
est-ce que tu fais des fiches
sur tous tes personnages
du oiseau
bien sûr
non non non
avec une petite photo
en haut à gauche
il y a une bible
à faire
il y a des gens
qui la font
je crois
ça s'appelle
le necronomico
non mais en tout cas
si elle se fait tatouer
56 étoiles sur les fesses
je pense que ça fera
une belle lune étoilée
allez
on est des poètes aussi
ouais attention
oh oui
allez allez
on a bien aussi
les ventes aux enchères
dans le oiseuf
et les ventes aux enchères
on avait parlé d'un
chewing-gum vendu
à 400 000 euros
la semaine dernière
chewing-gum
et bien cette semaine
c'est un objet
un petit peu particulier
qui a été mis en vente
sur eBay
c'est tout simplement
lors de ton père
un frigidaire mortuaire
qui vient
qui vient tout droit
j'ai proposé à ma femme
de l'hôpital psychiatrique
j'ai une question
c'est quoi un frigidaire mortuaire
ah c'est le truc de la morgue
la grande armoire
avec le petit tiroir
où tu tires
il y a les cadavres
tu as les cadavres dedans
voilà
je voulais l'acheter
mais c'est loin
il y vend pas en France
pas cher
c'est moins cher
que tous tes zétanes
oh Mathieu
est-ce que les extraterrestres
t'intéressent ?
est-ce que tu voudrais avoir
un zétane dans ton salon ?
pourquoi pas
ça peut toujours servir
écoute
le capitaine web
qui est à côté de toi
est revendeur officiel
le zétane ?
non j'ai pas fait l'œuf
tu verras
il est 1m20 de haut à peu près
il est asexué
et capitaine web
donc est revendeur officiel
de zétane
le seul en France
voire peut-être dans le monde
j'ai plus de nouvelles
du fournisseur
tu m'étais de l'être revendu
à toi
j'ai trouvé un pigeon
il t'arrive vraiment
à racheter ses merdes
il est parti au soleil
depuis en fait
j'aurais pu en acheter 10
si j'avais voulu
j'ai dit dans 4 ça suffit
c'est une palette en fait
ça rentrait pile
une palette
et bah tiens
ça tombe bien
parce que
mon coffre mortuaire
mon frugin d'art mortuaire
a 4 compartiments
un par zétane
et oui c'est une belle pièce
quand même qui fait
2m de haut
sur 1m80 de large
4 gros tiroirs
grosse consommation électrique
par contre c'est vrai
mais ça attire
ça attire le badeau
parce que déjà
une centaine d'offres
a été déposée
on pourra peut-être
faire un hôtel
pour stocker la viande
c'est pas mal
alors bien sûr
sur l'annonce
on est honnête
on explique que le frigo
a déjà servi
mais qu'il est en bon
état de marche
ils ont enlevé
les occupants anciens
il doit bien avoir
des bouquins
ils se collaient
quelque part
c'est une deuxième main
c'est un deuxième corps
allez oiseau suivant
je suis pour faire
un ulule pour l'acheter
et alors je ne sais pas
eux ils ne sont pas
passés par ulule
parce que c'est une grosse
société qui vient
d'inventer le gadget
du siècle
je t'en ai parlé
rapidement tout à l'heure
tu m'as dit
que tu n'avais pas l'info
je vous parle de Burger King
Burger King
qui vient d'inventer
le BK à Marseille
le Burger King en France
ça serait bien ça
on sait que c'est
il y en a à Marseille
c'est un fake
c'est un fake ce truc
non c'est pas un fake
c'est pas un fake
Burger King c'est toujours
des fakes
Burger King arrive en France
fake
à Porto Rico
Burger King a lancé
un nouveau concept
enfin un nouvel objet
plutôt
le kit main libre
pour bouffeur de hamburger
attends quoi ?
j'ai les photos de la bête
kit main libre ?
oui oui tout à fait
c'est un espèce de colis
en plastique
dans lequel au bout
tu as un réceptacle
où ton hamburger
s'adapte complètement
il y a un ressort
pour le faire avancer
non non mais
c'est un peu comme
tu sais
les porte-harmonica
t'as pas l'air con
déjà
non mais vraiment
t'as pas l'air con
deuxièmement
c'est totalement inutilisable
à mon avis
tu peux manger de la moitié déjà
oui voilà c'est ça
non non non
parce que
attention
il faut un moment
que tu en effet
retournes dans le burger
pour manger
ouais mais à un moment
quand tu le retournes
il n'y a plus rien derrière
donc il tombe
non
et bien à la fin
tu gobes
avec un petit geste
très discret
et très subtil
d'un coup de hanche
vers l'arrière
comme ça
pour gober
le dernier morceau
qui arrive
c'est sûr que
c'est extrêmement con
tu as des vidéos
que tu peux retrouver
sur Youtube
ah oui je suis curieux
dans ça tiens
tous ces utilisateurs
tous ces ressemblateurs
de burgers
de W Whopper
qui sont très heureux
de pouvoir lire un livre
en même temps
que manger un hamburger
allez Waz-Off
oh bah tiens
oh apparemment
ce serait une blague
je vous dis ça
à l'instant
sur Fox News
ah
étrangement
quakos
c'est le dernier
What's Up
quakos
c'est une hors-fourgue
des fausses news
ah bah des fois ça arrive
je suis déçu
par le niveau d'information
ici là
je pense qu'on avait
des trucs de première main
pourtant on est
numéro 1
sur le high tech
celui-ci n'est pas une blague
je vais vous parler
de ce chocolatier
celui-là
ah l'int
alors laisse pas deviner
il fait des pénis en chocolat
ah
t'es pas loin
des vagins
des clitoris
la crotte en chocolat
c'est pas mal
c'est classique
efficace
mais alors bon
souvent
classique
escargot
la petite montagne
comme ça
c'est un peu
mais
lui a trouvé
l'originalité
et oui
il a fait des crottes
en chocolat
en forme d'anus
de rectum
de cinture
et oui
donc
c'est intéressant
comment vous expliquer
il explique
tu peux t'entraîner
à la nullingus
comme ça
c'est bien
donc attention
il a bouffé du cul
il a pas fait ça n'importe comment
il a pas fait ça genre
au hasard
ah non
c'est bien fait
il a moulé
un vrai postérieur
celui de son chien
celui de son dober
un postérieur de suisse
je peux pas réussir
à savoir de qui était
le postérieur
mais
c'est bien nécessaire
de le savoir
que la société
considérait comme
le cul de rêve
donc
ils ont sélectionné
le cul de rêve
ils ont moulé
l'entrée
sphinctérienne
ils en ont fait un moule
pour du chocolat
pour le chocolat
c'est bien de dépenser
de l'argent pour ça
j'ai du mal à voir d'ici
je suis pas sûr
de vous la regarder
c'est le seul chocolat
que tu peux
consommer
au lieu de croquer
et bah de le mettre
au devant de la bouche
et de l'essouiller
comme ça
avant de l'avaler
le turbolax nous dit
que c'est le chocofion
c'est le chocofion
oui
on peut dire ça comme ça
alors c'est quand même
assez cher
ça fait 260 euros pièce
attention
c'est une production rare
et donc c'est pour les connaisseurs
et pour les amateurs
de fion
voilà
on va suivre
allez
n'hésite pas
à afficher ta consternation
faut pas
bien sûr
non mais je sens que ça progresse
en fait dans What's Up à l'autre
donc j'attends avec impatience
ce dernier
le moment où
c'est l'apothéose
attention
on attend toujours
avec impatience ce dernier
je te montrais les photos
du dernier tout à l'heure
à Captain Feb
t'as failli vomir
oh
c'était quoi
je me rappelle plus
pas de spoil
bah ça va venir
avec l'étude de dentifrice
et tout
bon
alors je vais vous parler
parce qu'on reste un petit peu
dans le culinaire
quand on a trop mangé de chocolat
bien sûr on prend des kilos
alors ça va bien
mais heureusement
au Venezuela
ils ont trouvé
le remède au kilo au trop
la nouvelle méthode
de régime vénézuélienne
c'est un patch
un patch qui s'appelle
le miracle patch
oh la vache
et qu'est-ce qu'il a d'esprit
ce patch est cousu
sur la langue
et vous voyez
oh la vache
c'est hardcore quand même
et rend
l'ingestion
d'aliments solides
si douloureuses
que les jeunes femmes
vénézuéliennes
ne veulent plus manger
que liquide
que des soupes
et oui oui
plutôt que
du milkshake
de la purée
de la soupe
du beurre fond
des bouteilles d'huile d'olive
oui bon
si tu te fais
que du ketchup
et de la maillot
ça va pas marcher
mais donc
le miracle patch
connait un véritable succès
parce que
100% des femmes
l'utilisant
perdent un effet du poids
à force de ne bouffer
que de la purée
elles ont un mec
à côté d'elles
qui les fouette
à chaque fois
qu'elles s'approchent
d'un endroit
c'est vrai
ça va acheter bien aussi
oui c'est vrai
c'est vrai
la coupe pied dans le ventre
c'est un objet
qui est assez ancien
en final
c'est un chirurgien
de Beverly Hills
je crois qu'il l'avait créé
il y a 3 ans
il y a 3 siècles
l'Inquisition
il avait coupé la langue
il y a ça aussi
mais ça avait pas trop marché
quand même
là-bas aux Etats-Unis
il était pas trop open
mais il a tenté
le coup en Amérique du Sud
là au Venezuela
c'est le big boom
les ventes grimpe
de 200% chaque mois
c'était le miracle
c'est le business du futur
voilà
n'importe qui peut inventer
un truc qui se fout dans la bouche
qui va te faire très mal
quand tu essayes de manger
c'est vrai
aïe
mais bon frère
quand on essaie de parler aussi
suffit à lui
de s'entamer la langue
et coup de couteau
ça marchera pareil
je me suis posé la question
sur les rapports
avec ton conjoint
la sensation que ça donne
ça évidemment
tu t'es posé
c'est un peu comme
le piercing
de la langue
c'est à dire que
si elle essaie de bouffer
elle peut plus manger de saucisse
alors ton père
toi tu le sais
mieux que nous tous
un des gros problèmes de Paris
c'est le caca-l'idée
c'est vrai
ça s'est beaucoup amélioré
entre nous
ça s'est quand même
beaucoup amélioré
en 10 ans
le vrai problème de Paris
c'est les boulots
ça s'est amélioré en effet
je vais faire un LUL
pour faire couper
tous les boulots à Paris
la nuit on fera des commandos
de la mort
pour le boulot
on ira les couper
avec des gros cils
on va y avoir
trop de matures à Paris
on va bétonner
et le projet de bétonner
le jardin du Luxembourg
ouais pour le transformer
en parking
ouais
quand est-ce qu'on le fait
voilà
sur l'UL
ça se tente
un parking
c'est pas communautaire ça
c'est un bon parking
vous avez pas votre permis
si vous avez besoin de parking
c'est pour le paysage
c'est qu'on a besoin
de moins d'arbres
c'est pour réduire les allergies
voilà
en tout cas
pour lutter contre les caca-l'idée
une ville espagnole
a trouvé l'idée
on se demande
qu'on y ait pas pensé avant
ah oui
comment ça se passe
alors les agents
ils ont lâché des loups dans l'armée
non même pas
alors les agents
qui repèrent comme ça
un caca-l'idée
c'est ça un caca-l'idée
c'est un chair
qui défèque dans la rue
illégalement
parce que s'il le fait
sur la voirie
c'est plus un caca-l'idée
voilà
ou si le maître ramasse
c'est tout à fait
parce qu'on avait fait
toute une étude
tout un reportage
j'imagine
sur les brigades
à Paris
il y a des gens
qui travaillent là-dedans
et donc les brigades
antiquatiques
caca-l'idée espagnole
ont trouvé la nouvelle méthode
ils voient contre le nord
comme ça
le caca-l'idée
fait son affaire
sur le trottoir donc
il faut choper
le flagrant délicit
la maîtresse
ne ramasse pas
alors qu'est-ce qu'ils font
ils suivent comme ça
un petit peu la maîtresse
et puis
où ils engagent
ils la suivent
jusqu'à chez elle
ils prennent la merde
ils lui jettent dessus
ils l'assomment
ils font un caca-jacking
ou alors
ou alors la maîtresse
habite pas loin
ils voient qu'elle va rentrer
quelque part
ils vont lui rapporter
l'enfant d'appart
ils vont chier sur son paillasson
ou alors
elle habite un peu plus loin
et dans ce cas-là
ils engagent la conversation
avec la contrevenante
en essayant de choper
des informations
pédagogie
non non non
du tout
ils parlent même pas
de caca-jacking
d'ailleurs
moi aussi j'ai un chien
j'ai une association
avec le chien
il faudrait que votre chien
on fait des concours
de beauté
moi aussi j'ai un chien
comme vous
qui chie partout
donnez-moi votre nom
votre prénom
ce que tu as
tu as expliqué
ce sont des agents secrets
du caca
exactement
des agents secrets
du caca-nidé
et une fois que les informations
ils les ont
ils ramassent
la preuve
oh la vache
la matière fécale
disons
ça peut le James Bond
du caca
et ils arrivent comme ça
au commissariat
ils emballent tout ça
et ensuite
il se passe procès verbal
accompagné
d'un colis
et de la preuve
renvoyée
chez la propriétaire
qui ouvre le colis
avec le beau caca
qui a bien mûri
2-3 jours
parce que la poste
en Espagne
c'est un peu comme
il y a 40 ans
en Espagne
c'est un peu
les mêmes méthodes
qui a bien mûri
dans le beau paquet
et oh
qu'est-ce que c'est
avec la petite lettre
et la petite contravention
avec le goût de ses discos
avec Martian Gros
putain
ça fait 3 mois
que cette technique
a été misgenée
et ça fonctionne bien
imaginez-vous
que 70%
d'infractions
en moins
de caca-nidé
depuis les 3 derniers mois
dans cette ville espéniale
je pense que
s'il l'ait frappé
ce serait encore mieux
si c'est pas une bonne idée
ah oui
ça marche
j'applaudis des 3 mains
bravo
bravo aussi
est-ce que vous avez lu
cette lettre de rupture
qui a fait le buzz
sur le net cette semaine
non
vous avez pas lu ça
exceptionnel
le buse
et oui alors
c'est une jeune femme
qui explique
qui dit
je vous fais la traduction
sinon ton père
va rien comprendre
on est aussi unis alors
ouais
ah mon amour
devine
eh mon amour
qui a laissé son compte
Facebook ouvert
et a reçu un message
de Kelsey
et oui c'est toi
mais t'inquiète pas
je n'ai pas cassé ton plan
c'est sympa
c'est fair play
mais par contre
je sais que tu aimes bien
les jeux
je sais que t'aimes bien jouer
je sais que t'aimes bien
les jeux de pistes
alors je te le dis tout de suite
j'ai inventé un petit jeu
je sais que tu aimes chercher
la vengeance
tu sauras
ici
où trouver tes affaires
tes vêtements
se trouvent là
où on s'est rencontré
la première fois
tes jeux vidéo
là où nous sommes
embrassés la première fois
ah pas mal
etc etc
ah
les grands jeux de pistes
pour retrouver ses affaires
dans toute la
enfin non
je sais plus combien
on est au droit de la ville
avec des petits cœurs
partout
dans le ghetto
voilà
et elle conclut
en disant
amuse-toi bien
à retrouver tes affaires
et tout
une belle lettre sympathique
qui a fait le tour
tu l'as vu peut-être
j'ai vu passer ça
qui a fait le tour du web
et je pense que c'est
il faut bien prendre
je pense que tous les mecs
sont à lui piquer ces trucs
elle a pris mes classes
c'est possible aussi
mais elle finit comme ça
je crois en lui disant
je te le garantis pas
tu vas retrouver
toutes tes affaires
exactement
elle a bien raison
parce que
a priori
il a pas te retrouver
what's up suivant
aujourd'hui
nous allons célébrer un homme
ah
et c'est un japonais
il s'appelle
Shigeo Tokuda
il a
79 ans
dont 15 ans de carrière
alors ton père
non mais c'est jeune au Japon
15 ans de carrière
dans l'industrie du porno
bien sûr
335 films
à 79 ans
alors comment est-ce qu'il fait
il vient d'être
l'acteur
mais il est toujours en activité
il est toujours en activité
79 ans alors ton père
il est l'acteur porno
le plus vieux
du monde
parce que
le concurrent d'avant
vient de mourir
il avait 89 ans
ah quand même
il est mort
il a encore 10 belles années devant lui
il est devenu
l'acteur porno
le plus vieux du monde
alors
335 films quand même
il s'appelle comment ?
il s'appelle
il faut que je le prononce
Shigeo Tokuda
d'accord
ça va beaucoup l'aider
à chercher sur le jeu
je vais t'appeler
le plus vieil acteur porno du monde
je pense que ça marchera mieux
voilà
Shigeo Tokuda
oh Tokuda
oh oui
alors il est toujours vigoureux
et alors bien sûr
les journalistes
s'intéressent à son cas
oh
Shigeo comment
comment tu fais
il a une tête de japonais
pour être tout le monde
Shigeo c'est
vigoureux
tu sais qu'ici aussi
on a un martinet
où est notre martinet
qu'on le montre immédiat
notre martinet geek
il est où ?
oui c'est un martinet
sur mesure par un de nos oeufs
une merveille technique
franchement
à vous
c'est pas beau ?
vendre ça en grande quantité
sur une île
c'est pas une bonne idée
il y a moyen
ça manque d'une clé USB
c'est vrai
concrètement
on peut faire que de l'éternet
c'est un peu con
en tout cas
sachez-le messieurs
si vous voulez être toujours
aussi vigoureux
à 80 piges
qu'est-ce qu'il faut faire quoi ?
qu'est-ce qu'il faut faire ?
ne pas boire d'alcool
évidemment
je faisais mal barré
et manger beaucoup de poissons crus
c'est ce qu'il nous dit
comme sur la photo
la fille d'ailleurs est à reblasée
tu sens que c'est pas la première fois
qu'elle s'est pris des trucs
de ce stage là
allez what's up
toi t'as dit qu'il y a un mec
de 70 piges de plus
oh non
pardon 60 piges
60 piges
allez
je vais vous parler
de ces services pénitentiaires russes
qui ont annoncé
hier
avoir arrêté
un grand criminel
oh
ce sont des criminels
qui
ce type de criminel
qui d'habitude
est adulé
en France
en Europe
et partout dans le monde
sur Youtube notamment
et oui
ils viennent d'arrêter
un chat contrebandier
un chat
qui faisait de la contrebande
de portable
de GSM
attends un chat ?
oui oui un chat
attends c'est pas une vieille news
c'est avec la prison
où t'avais le chat
qui ramenait des portables
en prison
alors ça c'est autre chose
non ça c'est au Mexique
ah c'était au Mexique
ouais on parle
des mecs latins
on dort du pays
c'est quoi la différence ?
le principe est le même
sauf que
il jetait le chat
sauf qu'il est russe
il y avait une catapulte à chat
et le mec de l'autre côté
il le jetait
sauf qu'il a un blouson
parce qu'il fait froid
il a une capuche
non non lui
il était harnaché
il avait été carrément
ils lui ont foutu
enfin il était dans le cul
et tout
c'était une mule quoi
ils ont fabriqué
un costume
adapté
au maximum
un petit ninja
ça c'est vachement malin
les animaux mules
ah ouais bien sûr
parce que le douanier
il pense pas à fouiller
l'anus du chien quoi
non c'est sûr
par contre quand le chien
il va chier contre l'arbre
c'est pas ta problème quoi
non arrête arrête
il faut lui coudre l'anus
il en était
à plus de
alors
après
donc il était à lâcher
le téléphone portable bien sûr
quand il s'est fait arrêter
après enquête et tout
ils sont remontés
sur plus de 3000 portables
transportés par ce chat
quand même
un vrai contre-branier
c'était fan house
c'était la mascotte de fan house quoi
qui boge ses frits quoi
et donc il a été arrêté
on ne sait pas encore
ce qu'il va devenir
de ce félin
mais je vous inquiétez pas
non en Russie
je pense qu'il va pas faire
il va pas faire la casse prison
il va aller avec les possériotes
goulags
allez
on fait un tribunal pour chat
avec que des chiens
allez
est-ce que je vous parle
vite fait
de ce braqueur
un peu singulier
c'est un cocorico
à France
national
il s'appelle Daniel
il avait un petit coup
dans le pif comme ça
ouais
c'est connerie
ton père
2 grammes d'alcool
dans le sang
je suis agent
et il vient une idée
un peu bizarre
d'aller chercher de l'argent
évidemment
dans l'agence bancaire
les plus proches
10h du matin
l'argent
c'est important
ah oui il était chargé tôt
quand même
ah il était chargé tôt
alors qu'est-ce qu'il a sur lui
pour bracher une branche
et ben il y a pas grand chose
il a quand même un petit topinail
qui lui sert
couper le sauciflard
pour l'apéro
et c'est tout
alors j'ai dit
à quelques mètres
de la banque
il se dit
oh zut
j'ai rien pour cacher mon visage
je n'ai pas de bas
je ne suis qu'un homme
mais j'ai un slip
il se vit du slip
il se le colle sur la tête
et hop
et va
il part avec son dauphinel
à la main
pour braquer la porte
en culé
il est une
alors il était cul nu
ce brave homme
il avait encore un jean
alors ton père
tout le monde ne se ramale pas
en slip en vide
excuse moi quoi cause
mais avec 2 grammes
d'alcool dansant
j'ai mal imaginé
la gueule du calbut
comme ça
je ne suis pas sûr
qu'il a eu le réflexe
de remettre son pantalon
après avoir retiré son slip non plus
j'espère qu'un jour
la caméra de vidéosurveillance
sortira sur Youtube
et donc il se présente
comme ça au comptoir
avec son slip
de l'argent
de l'as
exactement
et là la femme
me suis mon carton d'identité s'il vous plaît
non c'est un petit patelin
et là la femme fait
oh Robert c'est toi
pas du tout
Daniel parce qu'il s'appelait Daniel
c'est pas du tout
pas du tout Gisèle
c'est des collasses
et là
bien sûr
sous le
sous le choc
la fille lui fait
mais
pose
cet opinel
alors
on ne sait pas encore
s'il a posé
il y a eu l'argent
s'il a posé délibérément
l'opinel
ou s'il a trébuché
et l'opinel
est tombé
mais en tout cas
il a été désarmé
par lui même
et il a tenté
de s'enfuir
le slip sur la tête
tout le long bien sûr
mais
avec une telle description
les policiers
n'ont pas tardé
à le retrouver
dans les rues du village
Daniel
arrête de corderir
rentre-toi
et donc Daniel
se serait rendu
je ne sais pas moi
rentre-toi Daniel
à la police
j'aimerais tellement
assister
à son jugement
mais il n'y a plus
le slip sur la tête
quand même maintenant
je peux deviner
merci
je me suis demandé
s'ils avaient pris
les photos du mec
j'étais sous
oui bien sûr
c'est exactement
ce qu'il explique
un policier
je voulais juste
aller en ville
et puis l'alcool
montait
et puis j'avais besoin
du peu d'argent
pour boire un peu plus
et puis voilà
il cherchait d'argent
c'est une triste histoire
mais c'est
une triste histoire
c'est l'histoire quotidienne
du was of
was of suivant
alors je ne peux que
vous conseiller
d'aller voir une vidéo
sur Youtube
qui s'appelle
tapez
one leg
the soccer fight
c'est cette bataille
rangée
d'unijambistes
qui pratiquent
le football
quoi ?
qui est assez exceptionnelle
il faut dire
qu'il y a l'origine
sur l'histoire
il faut voir la vidéo
j'imagine les tacles
c'est le club
de Belgique
qui rencontre
le club des Pays-Bas
pas qu'il ne faut pas
de la box-tie
c'est très chiant
je ne savais pas
comment ça marchait
j'ai unijambiste
qui fait de la box-tie
que des low-kicks
l'unijambiste footballeur
en fait
court avec des béquilles
et sa jambe
donc il court avec trois jambes
au final
et puis
il faut se poser
sur les deux béquilles
pour taper dans le ballon
quatre
les béquilles
la jambe en bois
et la jambe normale
alors ton père
tout le monde n'est pas comme toi
c'est un peu une sorte de tripode
non non ils n'ont pas
de jambe en bois
c'est le mignon
qui reste
ou alors la jambe
il n'a que des pirates
et donc bien sûr
comme dans tous les matchs
de football
des fois il y a des coups
un peu bas
et à un moment
il y a un mec
qui tombe par terre
et puis là
il dit
à cause de l'autre
c'est tombé par terre
il fait un croche-pâte
à l'unijambiste
c'est pas évident
c'est quand même un mot
non parce qu'ils ont leur béquille
c'est très technique
non non
c'est avec sa vraie jambe et tout
ah ouais
c'est technique
c'est très technique
c'est un moment de vidéo
assez ultime
à voir
et puis là
bien sûr
bah attends
il m'a fait un coup
il m'a mis un coup de moignon
et là tu vois des mecs
armés de béquilles
et d'une jambe
en train de courir
les mains sur les autres
et de se taper
à coup de jambe
pendant cinq minutes
bien sûr
après le public
muni de deux jambes
vient s'intervialer
tout ça
c'est une vidéo avec ses genets
je vous conseille d'aller la voir
attention
imaginez qu'avant
on était obligé de regarder
vidéo gag
aujourd'hui il y a youtube
il y a youtube
exactement
je veux dire merci
il n'y a pas le double âge
à un femme
qui est dans vidéo gag
ouais
non mais il y aura bien
un mec pour faire ça
ouais
allez what's up suivant
on est bientôt sur la fin
je t'en rassure Mathieu
mais je sens que
tu es un monde de vidéos
en fait
tu prends plaisir
on voulait voir la vidéo
mais je vais te la montrer
après t'inquiète pas
on va partir
on va partir à Hong Kong
ouais
tu dois pour aller
on va partir à Hong Kong
et je vous parlais
de cet homme de 66 ans
oui
encore un vieux asiatique
qui a eu une surprise
ah
bon
surprise de taille
certes
il a un micro pénis
mais ça arrive à plein de monde
faut pas taper une ijambis
parce que tu tombes
sur les sites de fétiches
ok
c'est une mauvaise idée
j'ai tapé foot une ijambis
plutôt ça marche pas
attends c'est du fist-oignon
tu tapes one-legged
football fight
et tu vas trouver
alors c'est ce monsieur
qui est doté d'un micro pénis
comme Captain Weh par exemple
qu'est-ce qu'il se passe
il est pris de mots de ventre là
très douloureux
je souffre
en hongkongais ça donne
voilà
ça c'est du mandat
pardon
c'est vrai
et donc
bien sûr
il va à l'hôpital
on lui fait des tas d'examens
on lui plote le ventre
vous avez un truc bizarre
vous avez un truc bizarre monsieur
mais je sais ce que c'est moi
j'ai une question
concernant
revenons sur une journée
pourquoi c'est un nain
qui fait le but
le go
il y en a dans le but
tu remarqueras que les arbitres
sont aussi unijambistes
c'est un faux unijambiste
qu'il a juste une jambe
qui traîne
il a une jambe valide
tu vas mettre la seule jambe
dans les parties
il y en a un qui court vite
tu l'as vu le croche-pat ou pas ?
attention le croche-pat
il est arrivé
le croche-pat je crois que c'est
le moment où quelqu'un
a eu le bon goût
c'est assez ultime
le croche-pat est assez technique
est-ce que moi ça m'intéresse
une histoire de micro-pénis
est-ce qu'en fait
est-ce qu'en réalité
j'en reviens
non parce que ça me concerne
je m'en doute
pour faire
ah oui
t'as vu le croche-pat ?
oui on vient de le voir
sur le croche-pat on est
on aime bien
on est fan
c'est technique
et donc
et donc bien sûr
alors comme pour
beaucoup d'examens
on doit raser le torse
du monsieur
pour pouvoir bien
faire les examens
et tout ça
et puis là bien sûr
le syndrome est expliqué
et les médecins
arrivent vers
c'est une bite interne
vers le monsieur
il explique qu'il a
non non qu'il a un gros
un énorme kyste
oh mais c'est glauque
un énorme kyste ovarien
oh mais
attends c'est une femme
ah oui
à 66 ans
il découvre que c'est une femme
quoi ?
qui
c'est vrai que j'ai vraiment
une toute petite bite quoi
qui a cumulé
deux anomalies génétiques
en un seul bonhomme
bonne femme
ouais
il n'y avait pas une petite bite
il y avait juste un gros clitoris quoi
exactement
le mec
quand il avait ses règles
il ne posait pas de questions
c'est de l'hyper
c'est la poitrine non plus
il n'a jamais eu de règles
parce qu'il avait
à Manox
une hyperplasie congélitale
surrénalienne
qui entraîne
la séression anormale
d'hormones mâles
mâles
beaucoup de testostérone
donc des poils de barbe
qui poussent
des poils sur le torse
et bien sûr
pas de règles
voilà
et tellement énorme
qu'il y avait même
une espèce d'appendice
testiculaire
si tu veux
oh mais attends
c'est immense
son micro pénis
il y avait des espèces
attends mais non
en dessous de son clitoris
attends tu veux dire
qu'il avait un clitoris
avec des couilles
c'était sûrement
deux grosses lèvres
qui avaient bien gonflé
oui c'est sûrement ça
et que tout le monde
prenait pour les testicules
notamment ses voisins de douche
notamment sa femme
c'est la première fois
que j'entends ça de ma vie
un clitoris avec des couilles
et donc pour lui
quand il se coureurter
c'était
qu'il crachait
c'est qu'il pissait
et donc
tout ça me semble
assez confus
non c'est sérieux
alors attention
la première
anomalie génétique
concerne un cas
sur 3000 naissances
la deuxième
je crois que c'est
un cas
sur un truc genre
mais la combinaison
des deux
la combinaison des deux
fait qu'il n'y a
que 5 ou 6 cas
dans le monde
dont leur ton père
comme cet homme femelle
hongongais
cet homme femelle
qu'est-ce que c'est que ça
c'est bien qu'ichane
et d'habitude
on repère ça
plutôt vers l'âge de 10 ans
au moment où la puberté arrive
mais lui
à 66 ans
il l'a découvert
c'est une femme
alors il va le devoir
rager toute sa sexualité
et devoir se raser
les poils de tout le corps
voilà on lui souhaite
bon courage
il y a beaucoup là encore
parce que c'est un peu
interminable
allez un petit rétro
WESOF
alors ton père
ça fait longtemps
qu'on a pas parlé
d'anus de l'humain
c'est vrai
c'est une spécialité
de la drôme
c'est un sujet
qui est honteusement
caché par les médias
traditionnels
on parle des relations
sexuelles des dauphins
ici aussi
c'est pas Jean-Père Pernod
qui va te parler de ça
non
attention
parce que c'est un
récidiviste
et oui j'en parlais
il y a quelques mois
voire quelques années
dans le WESOF
ce consommateur
de jument
a récidivé dans la drôme
alors
comment ça s'est passé
et bah il y a les fermiers
deux fermiers
cette fois-ci
qui
c'est bizarre
Marshall
ma jument
elle réagit bizarrement
c'est bizarre
moi aussi
elle est un peu bizarre
et puis l'autre jour
elle a scéné le danus
oh
elle a scéné du cul
il devait quand même avoir
forcément une très très
grosse bite
c'est pas
non je veux juste
aborder
j'ai fait ramoner
j'ai des explications
j'ai poussé la recharge
très loin
avec une branche
un sujet d'enquête
était-ce bien nécessaire
très approfondi
il a mis la tête
au bout de plusieurs jours
quand même
ça continue
c'est pas la pleine lune
c'est pas possible
alors il y en a un
quand même
qui dit
je vais installer
une caméra de surveillance
dans mon écurie
attention
et puis le lendemain
il va voir
les vidéos
et là
paf
le manège
sous ses yeux
en vidéo
d'image
et oui
un homme arrive comme ça
avec un petit amouré
pliant
typique
il le pose
est-ce qu'à vous
il le pose derrière
tranquillement
mais c'est comme
un infos en fait
c'est la même chose
oui
sauf que cette fois-ci
rappelle-toi la dernière fois
je crois qu'il avait été
quand même
vaillamment
martyrisé par la jument
qu'il a
un coup de sabot
mais là
il a maîtrisé l'affaire
parce qu'il arrive
cette fois-ci
il lui a attaché les pattes
avec des sangles
et des arnais
t'as tout compris
allez bouge pas
c'est tellement logique
bouge pas
et donc
il avait un attirail
de champion
et donc
il attachait
chaque patte
jument
pour que
les pattes
ne s'envolent pas
il avait même
mis une petite sangle
en haut de la queue
pour l'accrocher
ah c'est bien fait
c'est bien fait
et a priori
donc c'est ça
à un moment
c'est cette sangle là
c'est la sangle
qui a lâché
et qui a fait
un saignement de l'anus
et
tu veux ton explication
de tout à l'heure
non en fait
je ne fais pas
trop bien
il ne faut pas
poser des questions
on ne peut pas
savoir la réponse
et là
qu'est-ce qu'il avait
il avait une espèce
de harnais
un petit peu
comme les Steadicams
tu vois
il avait une GoPro
de veste
pour se solidariser
avec
le derrière
de la jument
et pouvoir
besonner
cette
cette bête
cette ville
pour concevoir
un tel attirail
il a dû faire
des essais nombreux
il y avait
des études d'ingénieur
les essais nombreux
il les avait fait
deux ans auparavant
avant de se faire
douler
d'avoir un amour
d'un pays
équestre
c'est un spécialiste
alors cette fois-ci
bien sûr
elle a été condamnée
une nouvelle fois
pour le viol
de trois juments
à trois juments
quand même
elles se sont portées
partie civile
ça doit être emmerdant
sur un casier judiciaire
quand tu arrives en prison
et tu as violé trois juments
ça doit te faire bizarre
quand même
ton ambiance
tu repères les étalons
dans la cour
qui te matent
qui veulent se manger
en tout cas
on lui souhaite un bon séjour
on lui dit à bientôt
dans un prochain wass-of
allez
on va faire le dernier wass-of
je vous sens complètement
heureux d'avoir ce dernier wass-of
mais faites attention
parce que c'est
le chercheur
je ne sais pas comprendre
c'est
non j'attendais le jingle
il n'y a pas eu
si c'est ça
c'est celui-là
c'est ça en fait
c'est la rubrique
insertion d'accord étranger
si tu as des questions
cherche
dans un quelconque
horrifiche humain
voilà
et oui alors là
je dois rendre hommage
je rends hommage
à Hirodeus
sur twitter
qui m'a envoyé
ce lien tumblr
que je ne connaissais pas
du tout
mais j'ai appris beaucoup de choses
et le catn web a aussi appris
énormément de choses
je ne peux que vous encourager
à aller voir
stuffingmydick.tumblr.com
oh
et ce charmant jeune homme
ou c'est jeune homme
je ne sais pas
c'est pas Yahoo
qui a racheté tumblr
qui
sont des très bons
investissements
qui s'amuse
attention
si tu es un petit peu sensible
Mathieu
je te conseille de fermer les yeux
parce que je vais te montrer
les photos
de ce jeune homme
ou de ce jeune homme
je ne sais plus
s'ils sont plusieurs ou pas
qui s'amuse
à
cacher
disons-le comme ça
des objets
à l'intérieur
enfin à l'intérieur
entre leur
leur
prépuce
et
le bout
de leur
phallus
c'est un peu compliqué
à expliquer comme ça
mais je pense que des photos
valent mieux
alors vous avez par exemple
le petit poney ici
qui est caché
on ne voit plus que les yeux
qui est calqué sous la peau
mais attention
attention
parce que
il y a beaucoup mieux à faire
il y a en effet
alors il met tout
il peut mettre des yo-yos
tout ce que vous voulez
oh la vache
vous avez la boîte
dedans
alors il y a le serrat
très bien sûr
pour pouvoir
pour pouvoir étendre
tranquillement
sa camise
avant d'aller au travail
il y en a qui ont dû se faire
de drôles de blessures
et la face est chérie
il est souple
quand même
cet objet là
je ne me rappelle plus
ce que c'est
mais c'est assez encombrant
mais alors là
on arrive au tube de dentifrice
bon
vous allez dire
ça commence à être difficile
mais mieux que le tube de dentifrice
c'est le tube de dentifrice
dans sa boîte d'origine
la boîte rectangulaire
bien sûr
qu'on met
actuellement c'est une boîte de médicaments
oui oui
je ne sais pas ce que c'est
mais en tout cas c'est le principe
et vous avez des pages
et des pages comme ça
d'insertion d'objets
et n'oubliez pas
vous l'aurez appris
dans l'apéro du capitaine
Coco s'est branlé dessus
pendant trois semaines
ah j'ai bien aimé
elle est bien aimé
voilà en tout cas
le oiseuf est fini pour cette semaine
j'espère
mais tu as compris un petit peu
le principe du oiseuf
l'essence
la philosophie
je me méfie de mon micro
apéro du capitaine
maintenant je me suis trop m'approché
tu peux y aller
il y a eu
Corbier et Katsuni
ont touché de leur bouche
voilà
c'était celui-là
voilà c'est fini pour cette semaine
tu nous as gâtés
merci Coco
c'était magique
une fois de plus
encore trois heures d'émission
encore plus long
après vous
mais bon
oui ça aide pour ça
une pause
en tout cas Captain
il est l'heure de finir
ce numéro 160
on va remercier Mathieu de l'huile
surtout on va peut-être rappeler
merci pour l'invitation
il doit rien
peut-être rappeler
ulul.com.fr
.com
vous couvrez
vous pouvez aussi
rappeler aussi
le twitter de l'huile
est ton twitter perso
alors le twitter du l'huile
c'est UFR
pour le compte en français
et mon twitter perso
c'est
.com
d'accord
vous s'il va immédiatement
mais vous n'entendrez pas
parler de was of
comme ce soir
ah je ne sais pas
je vais peut-être m'y intéresser
un peu plus
je trouve que le modèle
nouveau détective
a un avenir
un livre
un podcast
uniquement
le Wazofcast
non un livre
tu vas faire un livre
un livre
ouais c'est possible
il y a moyen
gros gros succès
de librairie
en vendant tous les sex shops
bon allez Capitaine
il est l'heure de finir
oui il est l'heure de finir
il est tard
on va vous retrouver
la semaine prochaine
dans pas très longtemps
on vous retrouvera lundi
alors lundi c'est un numéro
très spécial
puisque nous recevrons
le Dr Phil
spécialiste
du Chibari
l'art ancestral
du nouage de femme
Chibari
et oui
le bon d'aide japonaise
effectivement
c'est un grand bête
à ce soir
qui fait des conférences
à Chicago
dans le monde entier
et il viendra nous parler
de sa passion
et probablement
ligotera LTP
par les couilles
avant la fin de la soirée
avec des câbles
RG45
exactement
alors n'oubliez pas
d'aller acheter votre place
pour le concert
qui est le le 12 juillet
prochain pari
au Gibus
et surtout
mettez nous 5 étoiles
sur iTunes
et puis à la semaine prochaine
ciao ciao bye bye
merci Mathieu
merci Lule
ciao
quitte l'oie
le pérot du Cap D
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine
Love you