Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Ah, bienvenue sur PODKSSOS !
Comment allez-vous ? Je suis avec mes fidèles !
C'est timité, j'ai même pas...
Ah oui, c'était infâme. On aurait dit le Big Deal ou je sais pas quoi.
Le Big Deal, il faut qu'on ait ton père !
Oui !
Il faut qu'on ait ton père !
D'abord, il faut qu'on ait ma mère !
Attends, il faut prévenir Gislain. Son père a participé au Big Deal et il a tout perdu.
Yes !
Il a planté sur tout !
Putain, c'est énorme ça !
T'es vieux, toi, tu te rappelles de Ramoucho ?
C'était les mythes de Tonstrab.
Et Ramoucho, voilà !
Et Ramoucho faisait deviner les musiques aux gens, en jouant à la flûte.
Ah oui, oui, exact !
Le père de Franjo y va et plante tout, zéro.
Des trucs connus, genre la Lambada et tout.
Et il y a les CD hackers du web.
2002, c'est ça ?
Ça doit être ça, ouais.
Bon, retrouvez-nous ça.
Ina sur Ina.
C'est énorme.
On a un invité.
On avait dit qu'on n'aurait pas d'humoriste.
On a un humoriste.
Non, mais non !
Il ne vient pas sous la casquette humoriste.
C'est vrai.
Mais moi, je dis, on a subi la pression.
Parce qu'il y a un mec qui commente tous les podcasts pour dire « Inviter Gislain ».
Et il y a un moment...
D'ailleurs, il y a écrit « Gislain ».
C'est le nom du mec qui met « Inviter Gislain ».
C'est moi, c'est des faux comptes.
C'est des faux comptes.
Et il a dit « Si ce n'est pas un humoriste, vous invitez Gislain, le mineur de Bitcoin ».
Non, ce n'est pas moi qui ai fait les commentaires.
Je suis sûr que je sais qui c'est.
C'est un gars qui me suit.
C'est le gars qui te suit.
Le niveau de confiance de ce mec là à droite.
Attends, dans le dernier épisode, je ne prends que des tirs.
Je joue devant zéro personne.
Tout le truc.
Ça ne fait pas augmenter mes places de spectacles.
C'est pour ça que vous m'avez invité en fait.
J'arrête les moqueries.
J'ai vu mes pointages à Dunkerque.
J'arrête de moquer.
Donc on a Gislain, Blic.
On est très heureux de d'avoir.
Et on applaudit.
Parce qu'on applaudit tout le monde.
Allez, Gislain Blic a une énorme Blic.
C'est super drôle.
Pardon, j'étais tout seul là-dessus.
Est-ce que tu as une grosse bite ?
Tu as une énergie à avoir une grosse bite ?
Oui, j'ai une bonne grosse tulle.
Non, sérieusement.
Vous ne m'avez pas laissé sombrer là-dedans ?
Vous continuez.
On ne peut pas aller là-dedans.
Il y a ma famille qui écoute ce podcast.
Mais qu'est-ce que tu dis ?
Tu n'arrêtes pas de dire que ta sœur, c'est une info, toi, gros Trimard.
Je n'ai jamais dit ça.
C'est vous qui dites ça.
Non, c'est toi qui dis.
Jamais de la vie.
C'est un peu moi qui dis ça.
Je suis urbain.
Et j'ai dit qu'elle allait coucher avec Franjo.
Donc ça n'a rien à voir.
Là, on est vraiment quatre blancs.
Et on démarre vraiment comme quatre gros blancs Jackie.
Nos trois derniers épisodes, c'est des meufs.
C'est l'épisode Jackie.
Laissez-le-nous.
Allez, 360 grammes, ma teub.
Au repos.
360 grammes au repos.
Je triche un peu.
Je dis que c'est au repos, mais c'est après d'avoir éjaculé.
Donc il reste quand même un peu de...
Allez, on ferme la chaîne YouTube.
C'est terminé.
T'imagines le mec, on lui demande la taille, il donne le poids.
C'est un truc que j'adore, c'est donner le poids.
Une demi-truite.
Je me demande, comment tu la pèses ?
Tu mets une balance sur la table.
Au Franprix ?
Au Franprix.
Je n'ai jamais...
Changeons de sujet.
Élevons le débat quand même.
Bon, allez.
Attends, élevons le débat.
Fais des blagues sur les Chinois, toi.
Vas-y, c'est mieux.
Mais je trouve que c'est quand même plus élevé de faire des blagues sur les Chinois.
Mais c'est toi qui l'as présenté.
Je présente.
Écoute.
Tu es un collègue à nous depuis longtemps.
On adore ton humour.
Et de deux, bon là, il déconnait le gars quand il a dit que tu étais vraiment mineur de Bitcoin
ou que tu en parles dans tes podcasts.
J'ai miné du Bitcoin.
Oui, oui.
Je minais du Bitcoin en 2013.
Ah oui.
Il a eu un beau fail.
On peut dire que tu as fait un joli coup.
Peut-être que je suis millionnaire.
Et tu ne sais pas.
Peut-être que je suis juste...
Alors, moi, je suis...
Parce que tu avais un Bitcoin et tu ne l'as pas vendu ou tu l'as...
Oui, oui.
J'ai eu un Bitcoin même à l'époque.
Peut-être même 4, je crois.
Le max que j'ai eu.
J'ai dû en avoir 4 ou quoi.
Qui aujourd'hui aurait comme valeur 200 000 maintenant ?
Non, c'est combien.
Et combien j'en ai miné ?
J'en ai miné plus que 4.
Mais tu vois, je revendais tout au fur et à mesure et tout.
Ah oui.
Donc, en fait, tu aurais pu être Blenderx quoi.
Oui, oui.
Est-ce que tu veux qu'on parle de ça ?
Du fait que tu...
Non, non, moi, c'est le truc que je m'en bats les couilles.
Non, non, non.
Puis même tous les gens qui ont eu du Bitcoin, en vrai, t'en as qui sont millionnaires,
mais t'en as plein qui l'ont revendu.
Enfin, tu sais, genre, je suis dégoûté de l'avoir revendu, mais en 2014 ou quoi.
Tu vois, j'ai tout vidé franchement en 2015.
En 2015, j'ai tout vidé.
Vraiment au pire moment quoi.
Mais en vrai, j'aurais gardé les trucs en 2015.
Ça se trouve, j'aurais vidé les caisses en 2017 parce que je me serais dit, ben voilà,
quoi, c'est là que...
Et on fait...
Petit jeu au hasard.
À votre avis, autour de cette table, qui a des Bitcoins qu'il n'a pas revendu ?
Qu'il n'a pas revendu ?
Qu'il n'a pas revendu.
Putain, Franck, je vois.
Mais bien sûr, mais c'est insupportable.
Mais il est insupportable.
Mais pas du tout.
Il est insupportable.
J'ai du chibre.
Ça veut dire quoi qu'il n'a pas vendu ?
Mais parce qu'il les a encore.
Il les a encore.
Ouais, mais depuis combien de temps ?
Je ne sais pas.
Je balance beaucoup d'infos.
Peut-être un enfant de Joe, il faudrait que tu me fasses des signes.
Tu ne peux pas les dire à l'entend.
Moi aussi, j'en ai que je n'ai pas vendu.
Mais ça dépend de quand tu les as achetés.
Exactement.
Moi, j'ai la moitié d'un Bitcoin quand ça valait 100 dollars.
Ah ouais, ok.
Moi, mon frère, c'est pire.
Il en a un, mais il a perdu les codes.
En gros, il ne peut pas le récupérer.
Vraiment, il ne peut pas le récupérer.
Il est là, mais il a fait plein de trucs.
Tu vas voir un hacker.
Tu lui dis, je te donne 10% de la valeur.
Je pense qu'il va te prendre 100% du truc.
Il va peut-être te liguer.
Il va te dire, il n'y a plus rien de compte.
Mon frère est baisé, mais il essaie de nous faire croire
que dans un monde parallèle, il a 35 000 balles de plus
avec cette saloperie.
C'est une vraie mode depuis 10 ans.
Tout ce qui est Bitcoin et tout.
NFT, tu as suivi un peu ce mode-là ?
Moi, je suis fan de tous ces sujets.
C'est pour ça que je menais du Bitcoin en 2013.
Parce que c'est des trucs qui m'intéressent.
Alors, c'est quoi l'idée ?
Parce que moi, il y a un côté qui, j'avoue,
comme à Google, j'ai acheté des trucs.
Et là, aujourd'hui, je suis à moins 60%.
Ça va s'arranger très vite.
Oui, oui, voilà.
C'est quoi l'idée ?
C'est que toi, tu y vas, c'est que Oseille ?
Moi, j'ai un pote qui me vend le côté
liberté, on ne dépend plus des États,
la planche à billets, machin et tout.
Ben ouais, ça, c'est...
Franchement, là, moi, j'en ai en ce moment,
c'est pour gagner du blé.
OK.
Mais sinon, ce qui me fascine, c'est ça.
C'est la technologie, l'efficacité du truc.
Mais ça s'est écroulé, on est d'accord ?
Non, ça, c'est...
Non, mais à un moment, on parlait vraiment du fait
que ça allait être la monnaie.
Mais ça peut revenir à tout le monde.
Oui, dans six mois, on dira la même chose.
Et puis, dans un an, on dira,
en fait, c'était une arnaque, ça s'est écroulé.
C'est parce que les gens, ils s'emballent
pour des conneries, quoi.
Mais...
C'est cyclique.
Quand tu...
Le Staples Center, c'est là où il y a l'osol,
les Lakers qui jouent.
Moi, quand j'y vais, c'est là.
Ça coûte une blinde.
Ils l'ont appelé il y a deux ans,
la crypto.com Arena.
Et ils sont déjà presque en train de revenir
parce qu'on se fout un peu de la gueule, quoi.
C'est qu'il y a deux ans, c'était le truc le plus stylé
de s'appeler la crypto.com.
Et maintenant, pas du tout.
Ben ouais, mais c'est les médias
qui s'emballent sur des conneries.
Je te dis, dans un an,
ils peuvent enlever l'enseigne dans trois mois
et dans un an, la remettre.
Parce que dans un an, tout le monde s'emballera
sur la blockchain, encore une fois.
C'est cyclique, quoi.
Toi, tu ne revends plus, quoi.
Maintenant, tu as compris, tu ne revends plus.
Non, ouais, voilà.
Il y a bien un moment où il faut revendre
parce que si tu veux gagner de l'argent,
tu ne peux pas les garder tout le temps.
Tu as vu le film qui est sorti sur les...
Tu as suivi le truc des jeux vidéo
pendant le Covid, là.
L'action de Blockbuster qui a monté
et les mecs qui les ont fait tomber.
Ouais, ouais.
Ça, c'est...
Enfin, juste fait, ouais.
Il y a un film qui est sorti là-dessus.
Que je n'ai rien compris.
En gros, je fais l'histoire hyper...
Encore un truc de geek.
C'est très geek, tout ça.
Vous avez raison.
Pire rapport avec Ghostbuster, déjà.
Blockbuster.
Blockbuster, c'est genre le micromania
des Etats-Unis.
À un moment, ils revendent,
je ne sais plus, leurs actions
ou je ne sais pas quoi.
Et finalement, un type en achète énormément.
Et ils ont fait une opération financière
pour genre écrouler le truc.
Et il fallait vraiment que les gens en revendent.
Et le gars, il a dit, non, je tiens.
Et en fait, l'action faisait que...
Bref, en gros, c'est se retrouver
à être les petites personnes
qui avaient des actions
ont pu niquer les gros
parce que les gros les suppliaient
de les vendre.
Et l'action faisait que monter.
Et il leur disait, ça va s'écrouler,
ça va s'écrouler.
Donc, des gars lambda sortent
se trouvaient avec des actions
qui valaient 30 000, 40 000, énormément.
Et en gros, il y a un film là-dessus,
il faut le voir,
mais en gros, ils ont fait tomber les gros.
Ils ont même fait changer
les lois de la finance depuis.
Parce qu'à l'époque, en gros,
les gros pouvaient...
C'est compliqué.
J'avoue, je n'ai pas compris,
mais en gros, c'est des petits
qui n'avaient pas d'oseille
qui ont réussi un petit jackpot.
Un énorme jackpot.
C'est des particuliers
qui ont maravent,
je ne sais plus qui,
qui voulaient shorter
le cours de cette action-là.
Et shorter, c'est quand tu paries
à la baisse, en fait.
Quand tu paries à la baisse
sur le cours d'une action...
Ah ouais, tu maîtrises
les thèmes techniques.
Donc, ils voulaient se faire du blé.
Non, mais c'est exactement ça.
Voilà, c'est ça.
Ils voulaient se faire du blé
en faisant effondrer l'action.
Voilà, les riches se sont parlé
entre eux en disant
on va niquer l'action
et après, on en va le truc.
Et il y a un gars malin
qui avait étudié la bourse
par lui-même
qui disait sur Reddit
à plein de gens
les gars, ils sont en train
de nous niquer,
on garde l'action.
Et c'est devenu leur boss.
Ils l'ont appelé Robin Desbois
ou je ne sais pas quoi.
Et tous les jours,
ils parlaient en masqué
sur Internet
et ils disaient
I like the stock,
j'aime l'action,
on la garde.
des gens leur foutaient la pression
en disant ça y est,
ça vaut 50 000 balles,
vends-le, vends-le.
Et c'est des infirmières
et c'était des gens
qui étaient vraiment dans la merde
qui auraient eu besoin
de les vendre.
Et ils ont tenu le coup
alors qu'à un moment,
ça s'est réeffondré et tout.
Et ils ont fait changer
les lois de la finance.
Et donc, il y a un film
avec ça.
Et à la fin, du coup,
ils ont fait jackpot
ou ils ont vendu trop tard
tous ces cassés et les gars ?
Il n'y a pas de jackpot
mais ils ont...
Quand tu paries à la baisse,
ce n'est pas comme
quand tu achètes une action,
quand tu paries à la baisse,
tu es obligé d'engager,
là, ça devait être des milliards,
mais tu es obligé d'engager
une somme.
Et si le cours descend,
il y a un moment,
la somme que tu as engagée,
elle ne peut plus supporter
la perte.
Et donc, tu perds ton portefeuille.
D'un coup,
si tu arrives à un seuil,
ta thune, elle vaut zéro.
Ah oui, disparition.
Et donc, les particuliers,
ils ont fait monter le cours.
Ils ont fait monter le cours
de l'action jusqu'à ce que
toutes les sommes
qui avaient été engagés
pour shorter l'action.
Ah oui, pour faire disparaître.
Tous les riches se sont fait niquer.
Certains pauvres ont revendu
un peu tard,
mais beaucoup se sont quand même
fait énormément de thunes,
moins que ce qu'ils pensaient.
Mais ils sont partis
de 100 dollars
pour quand même plusieurs milliers.
Et c'est vrai.
Et en plus,
ils ont fait changer la finance depuis.
Putain.
Parce que les gars,
ils sont passés devant
le congrès américain.
Et ça, c'était pendant le Covid.
Ah bon ?
On peut sortir ?
Non, non, c'était pendant le Covid.
Et genre,
ils ont fait le film direct
parce que l'histoire...
Qui s'appelle Blockbuster.
Non, le film,
il s'appelle
quelque chose money,
dumb money,
stupid money,
un truc comme ça.
D'accord.
Là, on peut sortir
des petits extraits
où tu es avec le micro.
C'est vraiment les reels
de les chaînes story.
Objectif billiard.
Il faut shorter au bon moment.
Je trouve que
dans l'univers du podcast,
on parle trop
même de l'humour.
On parle énormément
de ces reels
de millionnaires,
je ne sais pas quoi,
mes couilles.
Ah oui,
mais c'est fascinant.
On en parle énormément.
Il y a des extraits,
ils mettent des extraits
même de...
Même moi,
je me suis vu ma gueule
dedans une fois.
C'était ridicule.
Ils prennent des extraits
de tous les côtés.
Ah oui ?
Ils ont pris un morceau
et ils tombent une musique.
Un passage sur mon truc
sur l'argent.
D'accord.
Ah oui,
avec une musique derrière.
Je ne sais plus,
mais genre,
c'était dégueulasse.
Il y a quelqu'un
qui a coupé mes extraits,
ce n'était pas exactement
pour ça,
il n'y a pas longtemps.
C'est vrai.
Oh putain,
parce que Urbain
est vraiment
notre quota
exprès
pour que les gens
lui tirent dessus.
Urbain a une passion.
Il se dit,
tiens,
je vais dire un truc
où je sais que si on le met en ligne,
ça va bien.
Ça va bien.
Ça va bien en énervé de droit.
J'ai dit qu'il ne fallait pas
s'occuper de ses vieux,
qu'il fallait laisser crever.
Massacre.
Là,
il n'y a pas longtemps,
j'ai dit que la religion,
ce n'était pas trop mon truc
et que les enfants
faudraient taxer
ce qu'en font 8.
Massacre.
Donc,
ça fait du buzz.
Ça fait des vues.
Alors,
Franjo est content.
Moi,
ça me calme.
Je vais te laisser dire
des saloperies.
À Franjo,
il est trop content.
Moi,
je dis qu'on a créé un truc.
Il t'a reçu des courriers
et tout.
T'as reçu des appels anonymes ?
Non,
mais j'ai eu des accusations
d'être la plus grosse démerde.
Oui,
plusieurs fois.
Moi,
je suis hyper content.
C'est la folie.
En vrai,
on ne va peut-être
pas en parler 3 heures là,
mais moi,
ça m'a fait chier pour toi.
Le truc,
c'était n'importe quoi.
Je soupèse mes mots,
mais lui,
il m'a dit
d'aller attaquer les gens.
Je recevais des trucs
qui m'accusaient
de trucs extrêmement graves.
Mais tu t'accusais de quoi ?
Plus ou moins d'être un violeur
alors que j'avais dit à Franjo,
tu sais,
il me parlait d'une meuf,
d'une pote à elle
et je lui disais,
c'est comme tu peux dire
au premier gars,
au rang,
au gars sur scène,
je crois que t'as un peu envie
de la baiser.
Et quelqu'un a découpé mes passages,
en a fait n'importe quoi
et je me suis fait
un massacre.
Ouais,
c'est la folie.
J'aurais voulu le voir.
Ah putain,
je te l'enverrai.
Bref,
moi je suis content
que tu sois là
parce que t'es
un plus gros bougon
que moi.
Hier,
on a tous bien marché.
Lui,
il passe en deuxième,
il marche vraiment
très très bien.
10 minutes,
il les assaisonne.
Je vais le voir à la sortie
parce que je vais jouer
et puis vraiment,
je ne l'avais pas vu depuis longtemps,
je voulais le féliciter.
Le premier truc qui me dit
les aplos,
ça casse les couilles.
Bonjour.
Ouais,
mais je te soutiens.
Mais non,
mais c'est vrai.
Putain,
merci Pierre.
Je suis d'accord.
Merci,
parce que c'est de la merde
les applaudissements,
mais c'est vrai que,
mais en fait,
plus tu marches bien,
plus c'est chiant quoi.
Parce que plus il y avait
le potentiel
pour vraiment fumer le truc
et tu as des aplos
qui viennent régulièrement
casser le rythme.
Ouais,
exactement,
casser le rythme.
Problème de rythme.
T'imagines
s'il n'y avait pas d'appos,
la pression que ça fait monter
et tout,
les gens,
ils pètent les plombs quoi.
Je sais pourquoi
tu as peut-être
un petit peu,
que ça t'énerve un peu,
c'est parce qu'en fait,
souvent quand les gens le font,
c'est parce que le host
leur a bien dit de le faire.
Elle leur a bien dit
que dès qu'il y a deux claps.
Et du coup,
c'est ça qui est.
C'est là où en fait,
si les gens naturellement
ils le faisaient super,
mais en fait,
effectivement,
et même moi,
je l'ai fait en tant que host,
à pousser
et après,
au bout de deux passages,
tu te dis,
ah oui,
j'ai créé un monstre.
Les gens applaudissent
à la moindre van bien
au moindre silence
et effectivement,
hier,
j'ai vu,
ça t'a niqué ton rythme
et après,
je suis passé derrière,
ils m'ont un peu niqué mon rythme
et moi,
j'aime bien boire des bières
sur scène
et du coup,
je pouvais boire à chaque fois
ce qui était pas mal.
Je l'ai senti hier,
dans mon passage,
je me suis énervé à un moment
et je l'ai senti quoi
et j'ai reposé ma bouteille d'eau
mais on sentait
que j'étais un peu vénère
et tout
et j'ai appris que c'était filmé
donc je vais demander la vidéo
parce que je me demande
si ça se voit.
Il y a une applause,
la troisième
qui me fume des trucs.
Il faut le dire en fait,
il faut les couper.
Moi, je les coupe
à la première
et c'est réglé.
Il faut les couper.
Ça dépend du rythme.
Franjo, ça va bien.
Franjo,
je pense qu'il y a plein de trucs.
Je pense que Franjo,
ça doit être dur
s'il y a trop d'applosses.
Il y a plein de phrases,
il y a plein de taglines
et tout
donc il y a moyen
que ça te baisse le truc.
Quand tu parles dessus,
il s'arrête.
Tu parles fort dessus.
Ça, ça marche un peu.
Si tu parles de...
On avait dit qu'on le ferait pas.
L'aliment,
il y a un humoriste.
Je voulais juste dire
qu'il était bougon.
Deuxième truc,
parce que du coup,
ça fait plus d'une journée
que je traîne avec lui
donc il a eu le temps
de bougonner au max.
Il y a un autre truc
à rapport avec les humoristes
mais bon,
c'était de bouffer le tard
avec les gens
parce qu'en fait,
c'est juste
les gens sont super sympas
avec nous.
Ils veulent absolument manger
avec nous
parce que c'est...
Sauf que nous,
c'est tous les jours.
Et on veut manger à 19h
parce qu'on est des vieux papys.
Voilà, exactement.
Mais l'autre truc qu'il m'a dit,
c'est que tout à l'heure,
il s'est retrouvé
face à un gars dans le train
et il était furieux.
Il n'était pas du tout content.
Il a reconnu.
Non, ça l'a dû se dégoûter.
Ah, c'est qu'ils t'ont mis en carré ?
Non, mais d'être en face de quelqu'un.
Ah ouais.
Il ne faut pas être en...
C'était en solo face à face.
Ah non, il ne faut pas...
Ah, solo face à face.
C'est la règle de base.
Non, carré, c'est encore pire.
On s'est fait bouger le train
pour pouvoir être à l'heure
au podcast.
Donc, on n'a pas choisi.
Non, tu vas tout seul au bar.
Non, mais ouais, c'est tout le temps.
C'est ça, voiture-bar.
Ouais, c'est vrai que c'est pas cool.
Voture-bar, c'est très bien.
Tant pis, tu prends un café
toutes les 20 minutes s'il faut,
mais tu vas...
Mais quelqu'un pendant 3 heures,
en plus, c'est quand même long.
C'est 4 heures, quoi.
C'est négocier des placements de pieds,
des trucs.
Ah, ben, il y en a un qui écarte,
un qui prend milieu serré.
Il y a différentes stratégies,
au niveau des placements de pieds.
Mais là où il n'était pas content,
et c'est vrai,
et là, problème de riche,
c'est que vu que c'était la prod
qui nous payait,
c'était en première.
Et du coup,
t'es le seul gars en première
qui vit un voyage de merde.
Oh, j'ai en première.
Ça gâche,
t'es plus en première.
Ben oui,
t'as payé un billet de pro.
Ça me gâche, mon Luc.
Et d'avoir le mec en face,
c'est urbain.
Ah ben, ça aurait été pire.
Ouais.
C'est pire.
Et toi, par contre, urbain,
si t'avais un mec à côté de toi,
le pauvre, quoi.
Moi, j'avais...
Il y avait la moitié de ton cul
qui te...
Il a dit qu'il a dit qu'il a déjà
avec qu'est-ce qu'il faut en première.
C'est à côté, oui.
Il ne peut pas être à côté, moi.
Moi, je me suis rendu compte
qu'en arrivant à Paris
que mon cul avait un problème
quand, tu sais,
sur les petits strapontins
où il y a les deux sièges,
il y a quelqu'un
qui essaie de lever le deuxième
et un petit peu par contre.
Mais ça, tout le monde.
Mais moi, je le bloque
une bonne moitié.
Bien, bien.
Il est bloqué, bloqué, quoi.
Je le bloque bien.
Ah oui, mais moi aussi,
je pense que j'ai peut-être
un gros cul
parce qu'à chaque fois
que je suis assis sur le strapontin,
celui d'à côté,
il ne peut pas se lever, quoi.
Non, c'est pas parce que
tu as construit des gros bras.
Donc, ça se trouve,
tu as un gros cul,
mais on ne le sait pas.
Vous prenez encore le métro.
Bien sûr qu'on prend encore le métro,
nous, Franjo,
on n'est pas comme toi.
Bronsé en mi-février, quoi.
Toi, c'est parce que ça t'embête
ou parce que tu crois
qu'on va te reconnaître ?
Quel type de droite tu es ?
Quel type de délusion ?
Déjà, j'adore le Vélib
et la trottinette.
C'est vraiment mon kiff.
Je ne sais pas vous,
mais...
Attention, c'est presque de gauche,
le Vélib.
Et puis, il y a des punaises de lit,
donc voilà.
Non, non, mais le métro...
Le métro, mec,
je vous explique pour Franjo,
le métro simple.
C'est une invention de riches
pour que les pauvres
se baladent en sous-sol
et laissent la surface
à disposition
pour les riches, quoi.
Depuis qu'on a remonté le Vélib,
les pauvres sont remontés
à la surface.
Mais non, mais le but,
c'est de les garder en bas.
Ça, ça va être dans mon spectacle.
Tu ne me l'apprends pas,
toi, tu laissais ma blague.
Non, ça, c'est pas toi.
C'est à moi, ça.
C'est Alexandre Diazdi
qui l'a dit.
Non, non, le métro, c'est moi.
Ah non, mais qui a dit...
J'allais dire, c'est un bon angle.
J'ai vu tout de suite
que c'était une vanne.
Mais bien sûr, c'est une vanne.
C'est Alex qui a dit à Potanou
qui a dit
le Vélib, c'est relou
parce que les pauvres
se sont remontés à la surface.
En rigolant, évidemment,
mais c'était très marrant.
Il m'a piqué.
Mais c'est moi qui ai dit
la vanne du métro avant.
Mais il n'est pas humoriste.
On a le droit de piquer
une pensée sympa
à un gars dans le cadre.
Je ne fais que ça.
Ce n'est pas moi
qui ai écrit mon spectacle.
Je m'entoure de gens marrants.
Il ne fait que ça.
Elle est où, ma SCD ?
Quand c'est un humoriste,
ça ne compte pas.
je donne de la SCD.
Une bonne idée,
c'est une bonne idée.
Alexandre ne saurait pas
rendre ça marrant.
Lui, il va prendre ça
et il va en faire.
Et pourquoi tu ne filerais pas
de la SCD à tes potes ?
Ils n'en ont pas besoin.
Ils n'en ont vraiment pas besoin.
J'en connais deux, trois.
Il y en a deux, trois
qui en ont besoin.
Ce n'est pas une question
d'en avoir besoin.
Déjà, la SCD,
il y a plein de gens
qui ne savent pas ce que c'est.
En fait, SACEM, c'est connu.
Mais la SCD,
les gens ne savent pas
que c'est les droits d'auteur
pour les...
C'est là où on dépose nos spectacles.
Et quand on écrit
pour des copains...
Créé par Beaumarchais,
je donne un peu de...
Parce que j'ai senti
que le truc des 360 grammes,
ça ne passait pas.
Vas-y, vas-y.
La SCD,
ça a été créé par Beaumarchais.
Je ne sais même plus
tellement qui c'est.
C'est tout ?
C'est la fin de...
C'est pas mal.
C'est le mec
qui a fait le mariage de Figaro ?
Ouais, peut-être.
C'était probablement du théâtre.
Je ne sais pas.
C'est tout ce que j'avais
comme...
Il y a d'habitude
qui est là
pour nous mettre des petits trucs.
Mais on sait...
Pour marcher,
mariage de Figaro ?
Les noces de Figaro,
peut-être.
Celui qui dit des trucs
genre...
Allo, figue, allo, figue.
Ça, c'est les noces de Figaro.
On fait un opéra
de ce truc-là.
Ça, c'est Verdi, ça.
Non, je ne sais rien.
Les noces de Figaro,
ça doit être...
Pourquoi on essaie ?
JDP Verdi ?
Benio, tu sais.
C'est peut-être Verdi.
C'est quoi déjà ?
On avait dit
le deuxième nom du podcast
qui était pas mal.
Peut-être que je dis de la merde.
En vrai, ça aurait été
mille fois mille podcasts.
Vas-y, attends.
Non, mais attends.
Tu veux continuer
à faire genre de la culture ?
Non, mais je disais...
Je parlais de vos marchés,
c'était marrant.
Il faut qu'on fasse
un épisode trivial en direct
pour que j'essaie
de vous rouler dessus.
Tu vas nous rouler dessus.
Non, mais je ne suis pas sûr
parce que j'ai perdu.
Je ne fais pas
par mon daron, l'autre jour.
Qu'est-ce que tu penses
qu'est un bon nom de podcast ?
Est-ce que, par exemple,
Podcastos,
tu trouves réponse A ?
Attends, je te donne
quatre réponses.
Parce que je m'étais déjà
fait un avis.
Je pense que tu l'as créé.
Vas-y, vas-y.
Non, mais vas-y.
Réponse A.
Waouh, quel incroyable
jeu de mots inventif.
Ce sont sûrement des génies
qui ont trouvé ce titre.
B. Waouh, c'est vraiment
de la merde.
C'est infâme, c'est dégueulasse.
Quelle idée pourrie.
C. Ne se prononce pas.
Et D.
La réponse D.
Je n'ai pas réfléchi.
Alors, ça va être
qui se prononce.
Et à l'aise,
parce que je ne sais pas
qui a commis ça.
Les deux chiffres.
Déjà, OK.
Je voulais le dire librement.
Je vais réexpliquer
ce qui s'est passé.
Je ne sais pas d'où ça vient
donc je peux me permettre
de dire ce que j'en pense.
Je ne sais pas
qui est-ce que ça va attaquer
mais je trouve ça nul à chier.
Merci, merci, merci.
Regardez, Podcastos.
Bon, là, il y a une faute
d'orthographe
parce qu'on est vraiment des chiffres.
Mais ça sonne bien.
C'est infâme.
C'est infâme comme base.
On est d'accord.
On galérait vraiment
avant de sortir le premier
et il fallait qu'on trouve.
Il fallait que Franjo
avait une envie
de faire des tasses incroyables.
Après, trouver un titre,
c'est vraiment...
Voilà.
Et du coup,
moi, je disais
OK, pas sûr.
On ne trouvait vraiment rien.
On était contre...
Sur deux, on se dit
nous deux, on a fini par...
Ça va, à peu près.
Lui, il a dit
c'est nul.
Et j'étais là
contre-propose, mais rien.
Et au bout de 15 épisodes,
vu qu'on disait toujours
peut-être que je dis de la merde,
au bout d'un moment,
j'ai dit
c'est peut-être marrant
peut-être que je dis de la merde.
Et lui, il a dit
OK, mais ça faisait déjà 15 épisodes.
Alors, on peut switcher
en peut-être que je dis de la merde,
mais c'est un peu long
peut-être que je dis de la merde.
Peut-être que je dis de la merde,
ça ne passe pas sur les tasses.
Sur des bols,
on peut faire des bols.
Peut-être que je dis de la merde.
Ça serait passé, oui.
Et merde, tu vois...
Est-ce qu'on fait un vote ?
On propose...
Je crois que tu n'as pas l'air convaincu
par aussi peut-être que je dis de la merde.
Attends, parce que toi,
ton spectacle,
c'est quand même un titre créatif, toi.
Pas encore...
Il y a peut-être mieux,
mais c'est un peu mieux,
parce que déjà,
ça raconte un truc, quoi.
Peut-être que je dis de la merde,
mais c'est vrai que c'est...
les gens, déjà,
ils comprennent un peu.
Oui, ils comprennent le ton.
Et puis, comme ça,
on se couvre pas mal,
parce que c'est vrai
qu'on dit beaucoup de merde.
Oui, voilà.
Ça pitche déjà un peu.
Personne n'est bon en titre ici.
C'est quoi les titres
de vos spectacles, respectifs ?
Toi, là-bas.
Plus rien à branler.
Toi, Franjo ?
Très bon titre.
Plus rien à branler, c'est bien.
Plus rien à branler.
Et marrant, normalement.
Tu sais jamais quoi,
comme titre, quoi ?
Moi, saison 1, épisode 1.
Le deuxième,
il s'appellera Life Coach,
je pense.
C'est Irwin qui m'avait suggéré.
Life Coach, c'est bien.
C'est toi qui m'avait suggéré,
je vais peut-être l'appeler comme ça.
Toi, tu vas t'appeler comme ça Life Coach ?
Deuxième spectacle,
peut-être Life Coach.
D'accord.
Toi, t'es combien ?
Saison 1, épisode 1 ?
Saison 1, épisode 1.
Franjo est marrant, normalement.
Bon, qu'est-ce qui te fait d'autres gueuler ?
Allez, envoie.
Qu'est-ce qui t'a fait ?
Qu'est-ce qui me fait d'autres gueuler ?
Qu'est-ce qui me fait gueuler dans la vie ?
Non, mais récemment.
Qu'est-ce qui m'a saoulé ?
Tu veux le coup de gueule de Tonton Ronchon ?
Avec Gisla, on ne peut faire que ça,
de toute façon.
Il faut même.
Non, je ne sais pas.
Moi, je suis un mec,
je suis hyper apaisé.
Moi, je suis une âme apaisée.
T'es un peu un pouda, quoi.
Qu'est-ce qui me fait chier dans la vie ?
C'est ça où on parle du sujet.
Le truc des applaudissements,
énormément.
En vrai, si j'allais regarder dans mes notes,
mais on n'a pas le temps, quoi.
Si j'allais regarder dans mes notes,
mes notes, ça n'est que des trucs.
En fait, je ne me rends pas compte
parce qu'au quotidien,
je note des trucs dans mon téléphone,
mais vite fait.
Mais c'est quand je rassemble tout
que je me rends compte
que ça n'est que du seum.
C'est que là,
que du seum.
Toi, tu es sûr que c'est des blagues ?
En fait, c'est juste.
Alors que je suis là.
Ça, je n'aime pas.
Il n'y a pas de blague.
C'est juste.
Mais viens, on peut parler de ça.
Giselin,
les gens du milieu,
ils pensent que Giselin,
il n'y va pas bien et tout.
Moi, je le connais un peu.
Je pense que c'est un dégât du milieu
qui va le mieux.
Mais grave, putain.
Et en plus,
enfin,
ouais, ouais.
Parce que je suis grognon et tout.
Ouais, les gens que je suis grognon,
mais ça m'énerve, quoi.
Il y a des gens qui viennent me parler
comme si j'étais à deux doigts
de me tailler les veines.
Putain, mais casse-toi, quoi.
Franchement,
il y a plein de gens.
on est très vite.
Va t'occuper d'eux.
Moi, ça va.
Je m'en bats les cris.
Mais c'est vrai,
c'est souvent le...
C'est notre catharsis, finalement.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
C'est quoi ça ?
On gueule sur scène
et en fait, on va bien.
C'est plutôt les gars qui font
ouh sur scène,
qui sont tout contents,
qui ont bien des chances
d'être des putains de dépressifs.
Ouais, mais est-ce que ça marche toujours ?
Ça marche pas toujours.
Il y a aussi des gars
qui ont l'air dépressifs sur scène
qui, à mon avis,
sont dépressifs dans la vie.
Ouais, c'est sûr.
C'est que défunte.
Regarde Adrien Arnaud,
il sourit tout le temps sur scène.
Ah ouais ?
Alors tu balances des blases.
Tu fais ce que tu veux.
Tu lui demanderas.
Je sais pas ce qu'il y a de plus souriant
Adrien Arnaud.
Tu lui demanderas.
Bah, salut Adrien.
Moi, je t'aime bien.
Tu fais ce que tu veux.
Mais j'ai pas dit que je l'aimais pas.
J'ai dit qu'il allait pas bien.
T'as dit qu'il était...
C'est encore pire.
Bah non, mais il le sait.
Il est au courant.
Il le dit lui-même, je crois.
Il le dit tout le temps.
Oui, oui, c'est vrai.
C'est une blague.
On invite très lui aussi.
Maintenant qu'on a ouvert les humoristes,
lui, je l'aime beaucoup.
Non, mais ça, Gislin,
ouais, ça c'est marrant.
Ah non, si, si tu veux,
on peut parler en ce moment de...
Peut-être que c'est un sujet tabou.
Je lui ai demandé ce matin,
un petit déj,
si on avait le droit d'en parler.
De quoi ?
Bah, à mon avis,
de ce que je veux parler.
De quoi tu parles, toi ?
Moi, de tes doutes
sur tes capacités de séduction actuelles.
Ah non, c'est pas ça.
C'est bien aussi ça.
Enfin...
Ouais, ouais, si, là,
mais on peut.
Ça est la conséquence
du sujet dont moi,
je voulais parler.
On parle capacité de séduction ?
Attends, est-ce qu'on peut commencer
par moi, du coup,
Allons dans l'ordre ?
Oh putain.
Non ?
Ouais, ouais, non.
Tu m'as dit oui,
mais c'est shooté.
Envoyez tout ce que vous voulez.
Je m'en bats les couilles.
Gislin était en couple
pendant longtemps
et les personnes habitaient ensemble.
Et à un moment,
vu qu'on est sur Paris
et qu'on est un temps de temps,
ils décident de se séparer.
Mais il faut qu'ils partent.
Mais c'est pas immédiat.
On se sépare, ok.
Bon, bah,
donc je vais déménager,
alors je vais prendre un appart.
Un jour, tu dis ça
comme si tu disais
bon, bah, voilà,
ça y est, c'est fini, quoi.
Sauf que...
Ça met 2-3 ans.
Ouais, c'est ça.
Et donc, moi,
je voulais savoir,
c'est qu'est-ce que la différence
entre déjà un couple
en fin de vie
qui ne baisse plus
et qui est un peu cordial
avec on est séparé,
mais quand même,
on est cordial.
Pour moi, la différence,
il n'y a quasi rien, en fait.
Oui, oui, non.
Oui, il n'y a rien.
Il n'y a rien du tout.
Oui, oui.
Sauf qu'on a dit
on est séparé,
donc on ne se fait plus de bisous, quoi.
C'est la même vie.
Ouais, ouais.
Et encore...
Là, vous êtes encore
en train de vivre ça.
Non, non, il est parti.
Là, ça fait un an et demi
maintenant qu'on est
dans cette situation.
Non.
Non, non, j'ai fini
par trouver un appart,
mais ça prend
un ou deux mois, quoi.
T'imagines, moi,
hier, je lui disais,
pour moi, la situation,
c'est quand tu dis
au revoir à quelqu'un
et puis finalement,
on fait encore
le même chemin.
Voilà, ça, 2 mois de ça.
C'est ça.
Et tu marches côte à côte
pendant 2 mois.
En mode, c'est un peu gênant
quand même, cette histoire.
Il faudrait temps de se quitter.
En vrai, c'est pas vraiment
comme ça que ça se passe, quoi,
mais...
Moi, ce que je me demande,
c'est du coup,
est-ce qu'on se...
Il y a encore de l'affection ?
Est-ce qu'on ne voit pas ?
Parce que du coup,
on n'est pas séparés.
Déjà, on ne s'est pas déchirés,
on ne s'envoyait pas
des assiettes à la gueule,
tu vois.
Donc, quand tu te rends compte,
en fait, au bout d'une semaine,
tu te rends compte qu'en fait,
on va peut-être aller
jusqu'au bout du bail,
quoi, finalement.
Ben...
Voilà, quoi,
tu fais avec, quoi.
En fait, moi, pardon,
mais je n'arrive pas
à le comprendre.
Je n'arrive pas à...
Genre, vous dormiez
dans le même lit encore ?
Ouais, ouais, ouais.
Ah, ben, vous êtes encore un couple,
alors vous n'êtes pas séparés.
Ben non, qu'est-ce que tu veux...
Oui, oui, non, non,
physiquement,
on n'est pas séparés, non.
D'accord.
Mais en fait,
ce que tu dis,
c'est vrai, quoi,
c'est un peu la même vie
qu'avant la séparation, quoi.
Un couple,
des colloques.
Tu ouvres le bon coin
le matin pour toi à l'appart.
C'est juste la différence.
Mais c'est vrai que c'est un peu ça
quand tu es avec une meuf
que c'est la fin
et qu'il n'y a plus de...
On baisse plus et tout
et qu'on s'entend vite fait.
Tu te rends compte
que tu es...
Techniquement,
tu es en couple,
mais tu es plus colloque
qu'autre chose, quoi.
Ouais, ouais, ouais.
D'accord, partons.
C'est là,
mais c'est toujours
ce qui est drôle.
Colloque avec une seule chambre.
Colloque...
Ouais, voilà.
Et non, mais c'est le drame
de combien de gens
vivent ensemble
alors qu'ils n'ont pas
envie de vivre ensemble.
Giselin, ouais.
Alors, drôlement...
Mais à Paris,
c'est pas non plus...
Quand même.
C'est deux mois
dans une vie aussi, quoi.
Deux mois de vivre en colloque
avec ton ex, quoi.
Mais tu vois...
C'est spécifique à Paris,
je pense.
Bah non, partout.
Bah partout,
il y a plein de couples
qui sont ensemble
et le mec, il se barre.
Mais en vrai,
pour moi,
ce n'est pas des vraies séparations
parce que...
Imagine...
Enfin, tu vois,
du coup, tu imagines
elle sort
et puis elle rentre
à 4h du mat',
ouais.
Elle te dit
j'aurais emmené un autre gars
et tout.
C'est trop bizarre la situation.
On est séparés
ou on n'est pas séparés, quoi.
Mais ça arrive souvent,
pas qu'à Paris.
Ça peut être hyper dur.
Il y a plein de gens
en galère.
Ouais, mais les autres endroits,
c'est plus facile
de trouver un appart, quoi.
Paris, c'est vraiment
un enfer.
Bah, Paris,
c'est l'endroit en France
dans lequel c'est le plus dur
de trouver un appart.
Je ne sais même pas,
j'ai l'impression
que les Bordeaux,
les machins et tout ça.
C'est la misère aussi.
Non, mais c'est la France.
La France, c'est dur.
Moi, je me souviens
à un des seuls trucs
que j'ai adoré en Espagne.
Je suis arrivé à Valence.
Je devais trouver
un appart pour ma meuf.
Moi, j'avais trouvé
un peu avant.
C'est d'une simplicité.
Tu arrives,
la meuf te montre la chambre
et elle te dit
ben voilà,
il faut payer à la semaine.
Là, si vous avez pour deux semaines,
ce serait genre 100 euros la semaine.
Donc, on lui donne.
Elle dit ben voilà.
Et je dis,
tu payes cash,
on peut t'allonger et dormir.
Ouais, j'étais là.
En fait, visite, c'est bon.
Et c'était 10 secondes.
J'étais là,
il n'y a pas de papeles.
Vous n'avez pas un bilan sanguin ?
Ouais, no firma,
rien du tout.
Moi, en tant que français,
mais j'étais comme un malade.
L'appart était à chier,
mais enfin.
Cheu du cash.
Non, mais c'était juste.
Mais non, mais elle m'a regardé
en plus comme un blaireau.
Parce que moi,
j'avais le truc de français,
mais on signe rien,
vous ne voulez pas un rib et tout.
Elle m'a dit,
ben non, mais tu...
Alors qu'elle me connaît
depuis 10 secondes,
elle me dit en espagnol,
mais je te fais confiance.
J'étais là,
quoi ?
Mais quelle erreur !
Mais surtout...
Ah mais non,
mais je me suis dit,
putain,
vivre dans un pays
où les gens sont comme ça,
ça doit être libérateur.
En fait,
je me suis rendu compte
à quel point en France,
on était...
Tu vois,
elle m'a regardé
les yeux dans les yeux
en me disant,
je te fais confiance.
Et justement,
je me suis dit,
ben voilà une personne
que je ne trahirai jamais, quoi.
Enfin, c'est ouf, en fait.
Quand t'es en français,
ça te...
Moi, ça m'a trop perturbé, quoi.
C'était un parion.
Du coup, je me suis barré,
je n'ai pas payé.
Mais...
Ça lui apprendra,
cette conne.
Tiens, dans le genre,
on avait parlé de l'Australie.
Toi, tu as beaucoup vécu ?
Ouais.
Attends, attends,
mais toi,
parce qu'on ne vient pas
sur les trucs des séductions, là.
Ah ben, pardon !
Ah ben oui, excuse-moi.
Attends,
parce que là,
en Australie,
on s'en bat un peu les couilles.
Moi, je veux que...
Gislain Donjuan,
Don Juanito, quoi.
La séduction,
Le King,
Doctor Love.
Cro-Bezer.
380 grammes.
380 ?
Oui, je lui ai enlevé 20 grammes.
Mais il bande un peu de pute.
Oh là là,
Jackie, putain,
tu dégoûtes.
Attends,
tu me lances sur le truc.
Non, tu dégoûtes.
J'ai un armement
vu Franjo aussi,
ma mère.
Il est pas bien.
Imaginez qu'il y a
une demi-molle à gauche,
je peux pas.
Ah ouais.
Puis prochain invité,
t'as Darren
qui va s'asseoir
sur le même fauteuil.
Ça va être terrible.
J'essaie de me calmer.
On commence par ton père,
quand même, non ?
Non, non, non.
Alors,
donc là,
en ce moment,
c'est intéressant.
Back dans le game
de la conquête.
Back dans le game.
Après 4 ans.
Ça déglingue.
Rien du tout.
Des chattes.
Arrête !
C'est une blague.
J'avis.
C'est parlant.
Application ou pas ?
Application.
Et post-scène ou pas ?
Parce que ton personnage
de scène
ne pue pas la séduction.
Quel débile.
Ah ben,
son personnage en scène,
il met des gilets
et des jogging.
C'est pas dingue.
Ouais, ouais.
Faut que je me reprenne en main.
On en a parlé, toi.
Faut que je fasse un effort.
Ben ouais,
qu'est-ce que tu veux ?
Oui, oui.
Les fringues, tu crois ?
Après,
c'est pas non plus le désert,
tu vois,
mais il faut...
Oui, oui.
Je me rends compte
qu'il y a eu un laissé-aller
pendant des années.
C'est pas le désert,
mais il y a de plus en plus
de marches
entre chaque oasis.
C'est ça qu'on veut dire.
C'est ça, quoi.
Certains n'existent pas.
Ouais, ouais.
Il y a des oasis.
Il y a des gros mirages.
Et de merde.
J'espère que t'as des bonnes grolles, quoi.
On va marcher.
D'accord.
Et alors,
tu trouves pas que les conquêtes,
ça vient par vagues, je trouve ?
C'est-à-dire que quand t'es
sur un haut de vagues comme ça,
j'ai l'impression que ça vient
et qu'après,
quand ça tombe,
c'est...
C'est par cycle, ouais.
C'est par cycle,
j'ai vraiment l'impression, là.
Je sais pas pourquoi.
Eh bien, j'ai l'impression
que quand, je sais pas,
t'es pas en mode
chien de la casse,
ça se sent
et du coup,
t'es plus...
Moi, j'ai l'impression
que je suis hyper comme ça, quoi.
En plus,
ben, quand...
Là, en ce moment,
quand j'arrive
à une période
où je suis en chien,
j'ai l'impression
qu'il y a une espèce
de tension musculaire
qui signale aux meufs, quoi.
De s'écarter.
C'est insignifiant,
mais il y a un truc, quoi.
Là, t'es...
Ouais, t'es un canidé, là.
Ça doit être un muscle,
quelque part,
dans le visage
ou dans les...
C'est peut-être
quand tu baves
en regardant.
Quand tu baves,
c'est bordel.
Fait gaffe.
Fait gaffe à ce mec, là.
Et en vrai,
applications ou pas ?
Attends, les applications.
Donc, j'ai fait les applications.
Là, c'est un enfer.
J'arrête,
parce que ça me fait du mal,
par contre.
Mais oui, mais parce que...
Les applications,
ça me fait du mal.
C'est normal,
ça fait du mal.
On est peut-être
10% à 15%.
Je ne peux pas dire
ce que j'ai envie de dire
sur les applis
parce que je vais passer
pour un gros connard.
Non, mais...
Moi, je t'ai invité pour ça.
Ça fait du mal à tout le monde.
On est 15% de mecs
et dedans,
il y a plein qui payent.
Donc, si tu ne payes pas,
déjà, tu...
Donc, en fait,
c'est hyper difficile
de matcher, quoi.
Surtout avec nos têtes.
Je vais dire, en fait,
mais c'est toujours pareil.
Le sujet, en vrai...
Attends, est-ce que je peux,
avant que tu le dises,
dire ta punchline
de la dernière fois
que moi, j'ai trouvé
elle est bien ?
C'est quoi ?
C'était, tu dis,
putain, quand j'étais jeune,
j'étais beau gosse
et je n'avais aucun problème
avec les femmes.
Et en vieillissant,
j'ai du mal à accepter
qu'il faut un peu plus
bosser son jeu, quoi.
Ouais, ouais, bah ouais.
Ouais, ouais, c'est ça.
Il faut que je fasse
attention à moi, quoi.
Il faut que je me mette
en valeur.
Mais c'est ça, le plus dur.
Quand tu as été un peu dégueu
toute ta vie, comme moi,
c'est incroyable, quoi.
Moi, je conseille la mocheté.
Putain, j'avais un passage.
Il faut que je le refasse,
d'ailleurs.
J'ai un passage là-dessus.
Non, mais soyez moche, quoi.
C'est terrible d'être beau
et que ça commence à descendre.
Après, je n'étais pas non plus
rapide, mais je pouvais être
moi-même,
mais ça marchait avec les meufs, quoi.
Maintenant, il faut changer.
Tandis que là,
je vais le dire.
Meurter.
Non, non, parce que c'est ça,
ma vie, quoi.
Les applis,
il y a une appli
sur laquelle j'ai payé
pour voir.
Parce que donc,
alors, c'est pareil,
ça ne matche pas, quoi.
Ça n'arrive jamais
que je vais à droite
et il se passe un truc, quoi.
C'est vraiment,
moi, je regarde des meufs
que j'aime bien
et je les envoie dans le monde, quoi.
Au revoir.
Il y a une appli
sur laquelle j'ai payé
parce que je me suis dit
il y a un moment,
il me faut de l'info, quoi.
Il y a un moment,
il me faut des données, quoi.
Donc, il y a une appli
sur laquelle j'ai payé
pour voir les meufs
qui me like
et c'est ça qui me fait mal.
C'est ça qui me fait mal.
Je vois des meufs,
je suis désolé,
c'est un monde
auquel je n'ai pas envie
d'appartenir, quoi.
Écoute, c'est la vie.
Non, mais je comprends.
C'est ma faute à moi.
Il faut que je m'achète
des petites chemises
il faut que je mette
des belles photos,
machin.
Une chagoule, peut-être.
Il ne faut pas que je mette
des vannes.
Mais est-ce que tu joues
à la fibre ?
Il n'est pas pour t'empêcher, toi.
C'est insupportable.
Je vais vous lire mon profil.
Wow !
Je n'osais pas tant,
mais ça me fait rêver.
Est-ce qu'on peut avoir la photo ?
On peut la mettre,
la photo de profil sur le...
La photo, ça me fait rêver.
En vrai,
c'est tellement pas le gars
que j'imagine faire
que tu dois vraiment avoir...
Il a dû écrire trop de prox
sur le Diffan Black.
Tu vois, genre,
il y a 8 ans,
j'étais sur Tinder,
ça marchait bien.
Il y a un truc qui a changé.
Ton âge, mec ?
C'était des vannes,
il n'y avait même pas de photos
et tout,
et ça marchait bien.
Il faut aller en Turquie.
On le connaît tous,
le secret.
Il faut aller en Turquie.
T'étais chauve il y a 8 ans ?
T'étais en calvasse ou pas ?
Non, mais ce n'est pas chauve.
C'est ça.
Je ne cherche pas.
Déjà, on en a parlé.
Il y a plein de choses.
Quand on commence à arriver
dans les 40,
il faut commencer à faire des trucs...
Moi, déjà,
il y a les poils d'oreille.
Maintenant, il faut faire gaffe.
Moi, c'est le nez.
Mais voilà,
c'est un truc quand même
un peu technique.
Le nez ?
Oui, j'ai des poils
qui sortent du jeu.
C'est terrible.
Je crois que tu voulais
refaire ton nez.
Non, non.
Mais merci de me donner
un douche de plus.
Moi, je propose.
Non, j'aime bien mon pifou.
Non, ça va.
Merci.
Si tu ne bois pas trop.
Ah oui, ça, j'avoue
que je te garde.
Oh, regardez,
innovation technologique.
On a le timer.
Vas-y, vas-y,
lis-nous ton texte.
Vas-y, s'il te plaît.
Oui, mais montre-nous ton...
Ah non, mais attendez maintenant.
Tu sais très bien ce que c'est.
Tu l'as devant les yeux.
En plus, tu le connais par cœur.
C'est un poème.
Salut, Gislain,
membre de la troupe
du Jamel Comedy Club.
Je connais pas mal de stars.
En vrai, c'est ça
qu'il faudrait que je fasse.
Tu n'as aucune photo
de toi qui fait du stand-up ?
Photo sur la scène
du Jamel Comedy Club.
Bien sûr.
Fais un selfie avec Franjo.
Oui, mais moi,
c'est tout ce qui me dégoûte
de faire.
Ah oui, mais là,
pour le coup,
tu as un atout, mon pote.
Oui, mais là, par contre,
est-ce que tu attires
les personnes que tu veux attirer ?
Je ne vois même pas mon profil.
Mais donc,
tu ne précises absolument pas
que tu fais du stand-up ?
Non.
Tu es juste...
Mais je suis chômeur.
Gislain, je ressemble à un flic,
je suis admis.
Mais c'est pas possible.
Parce qu'il a raison.
Il veut qu'on l'aime.
Pour ce qu'il est.
Mais jamais !
Qu'est-ce qu'il a dit avant ?
Avant, on pouvait être soi-même.
C'est fini.
Je ne mets pas le parfum,
je ne fais pas l'hypocrite.
Je veux juste qu'on m'aime
pour qui je suis, quoi.
Un connard qui pue, quoi.
Un clodo avec un toit, quoi.
On attend ce profil.
Oui, mais je ne sais pas
comment ça marche.
Je connais les Bumble.
Putain, j'ai l'impression
que Bumble,
c'est à la cote de ouf.
Non, non.
C'est fini.
Ah, ça y est, c'est fini ?
Maintenant, c'est Inde.
Inde ?
Mais toi,
mais vas-y,
monsieur le riche,
va directement sur Raya, toi.
Moi, on m'a invité sur Raya,
mais je ne peux pas y aller
parce que j'ai Samsung.
C'est que les iPhones.
Je te jure, c'est vrai.
Ça, c'est la preuve.
C'est quoi, Raya ?
C'est le truc des gens connus
et des gens riches ?
Oui, j'ai été parrainé
par notre ami Pépère.
Oui, Pépère.
Pépère premier.
Je n'ai pas pu ce que j'ai.
Non, mais ça, c'est la preuve
que si tu n'as pas l'argent
pour avoir le bon téléphone
pour Raya,
tu ne dois pas être sur Raya.
Mais c'est exactement ça.
Mais c'est terrible,
c'est que tu ne rencontres
que des gens.
Pourquoi pas s'il y a des gens
qui sont en train de rencontrer.
Il m'a dit avec des meufs
qui étaient à Los Angeles
Il n'y a pas mon profil.
Je montre à Franjo
pour dire que ce n'est pas décané.
Mais il n'y a pas de description.
C'est ça que je voulais vous lire.
Je ne sais pas,
ils ont dû la supprimer.
Est-ce que je n'y vais plus ?
Tu as dit qu'on connaitait
avec un autre compte,
à mon avis.
Franjo, il est calé aussi.
En tout cas,
une petite photo de toi
avec un micro.
Attends, j'ai vu une photo.
Montre, montre la photo.
Ah oui, il est dégueulasse.
On va t'expliquer pourquoi.
Il est en slip.
On dirait qu'il sort de tôle.
Mais non, ça ne va pas.
Mais c'est parce que
c'est à la cigale en plus.
Autant mettre la cigale.
C'est le truc de la cigale.
Mais mec,
en plus,
t'es pâle.
On dirait que t'es décédé.
On dirait que c'est un corps mort.
C'est malade,
mais t'as l'air d'un terroriste.
Bonjour, je découvre
des gens mortaux.
Aucune.
Attends, voilà,
cherche pas.
T'as déjà eu des matchs avec ça ?
Non, mais en plus,
je me rends compte
qu'il n'y avait plus la description.
Attends, mais s'il y a une fille
qui matche avec ça ?
C'est une nécrophile.
Si il y a une fille
qui matche avec ça,
mon gars,
faut pas aller la voir.
Après,
il y a toutes sortes de meufs.
Il y a des meufs
qui adorent les prisonniers.
Oui, oui.
Mais les prisonniers décédés,
c'est tout much.
Il y a des meufs qui...
Il vient d'avoir un enfant.
Parce qu'il est connu.
Ah oui ?
Charles Manson,
il recevait des lettres,
mais parce qu'il est connu.
Si t'es meurtrier de base,
que tu fais juste
la montagne de Clermont-Ferrand
à un petit article,
t'as pas de lettres.
T'as des lettres
quand t'es Norda le Landais.
C'est le journal local
pour ceux qui voient pas.
Le mec,
c'est-à-dire qu'il a
quen dans le barloir
et tout,
c'est un délire quand même.
Je crois que t'as le droit.
Non, mais t'as même des zones
maintenant,
si tu dis famille et tout,
t'as des...
T'as des zones pour aller quen.
T'as carrément des studios,
je crois, dans la prison
avec un lit et tout,
des mini-maisons
pour surveiller
où tu peux passer du temps
avec ta famille et tout.
T'as peut-être plus
qu'à buter des gens.
Peut-être lui,
il peut pas.
T'as déjà la tête.
Ouais,
faut que je prévois
un gros coup, quoi.
Faut que je frappe fort.
Avec ta gueule de terroriste,
on est bien.
Franchement,
on a enlevé tout le mystère.
La photo,
je suis dégoûté.
Et puis surtout,
s'il n'y a pas de description
et tout,
mais parce qu'en fait,
ma description,
moi,
je l'aimais bien,
je la trouvais marrante
et personne ne matche.
Il n'y a personne
qui t'a déjà dit
« Change cette photo,
t'as aucun recul. »
Je te rends compte
ce que c'est,
cette photo.
Mais oui,
sauf qu'il n'y a pas
de photo de moi bien.
Mais non,
mais je te connais,
mais s'il y en a sur scène
et en plus,
on a le…
Je sais pourquoi
tu fais cette tête
sur la photo,
j'ai le même truc,
c'est qu'on trouve
qu'on a l'air de con
quand on sourit.
Non, non,
alors en fait,
mais moi,
cette photo,
je ne l'aime pas
parce qu'en plus,
ça suivait un passage
où j'étais dégoûté et tout
et le mec,
je me rappelle de ce passage,
il me met son appareil photo
dans la gueule
et dans ma tête,
à ce moment-là,
j'étais vraiment VR de ouf
et un jour,
je ne sais plus pourquoi
elle ressort cette photo
et il y a plein de gens
qui me font des bons retours
et tout quoi.
Donc,
c'est pour ça que j'ai mis ça,
j'ai confiance aux gens.
Mais sinon,
il n'y a pas de photo de moi
qui est bien quoi.
Sur scène,
on a un sourire naturel
de quand on rigole un peu
et celui-là,
et plus de micro.
Bah ok,
écoute,
mais attends,
c'est un pas à faire.
Franchement,
c'est plus naturel
de jouer la carte
de je suis marrant
plutôt que la carte
de je mets une chemise.
Tu vois,
tu es plus crédible.
tu es là,
je vais mettre des chemises,
je ne te veux pas en chemise.
Tu ne te travestis pas
en disant que tu n'as fait
jamais le Comedy Club.
Tu l'as vraiment fait.
Après,
tu peux mettre une chemise
et ça ne va pas te buter non plus.
Ça ne lui va pas.
Ce n'est pas un gars à chemise.
Ah mais trop qu'il tricote
pour la chemise une fois.
La féminale,
je l'ai fait en chemise.
Paf,
60 places vendues.
C'est peut-être un gars
de la chemise.
Tu as joué en jogging par contre.
Jogging,
chemise.
Il m'a fait jogging,
tacchini,
chemise quoi.
Au moins,
on t'a aidé.
tu souris,
tu fais peur sur la photo.
Oui,
c'est vrai.
Mais en fait,
ça ne serait pas compliqué.
On t'a aidé,
on est des live,
des coachs en sélection.
Non,
mais parce que là,
il n'y a pas besoin de justement.
Franchement,
tu aurais dû montrer
à 10 copines,
elle t'aurait dit.
En fait,
il faut que tu demandes aux meufs
plutôt.
Demande aux meufs
du stand-up.
Oui,
mais c'est ça.
La conclusion,
c'est qu'il faut que je fasse
plein de trucs
que je n'avais pas à faire avant.
Ah oui,
voilà.
Il faut que je les fasse aujourd'hui
parce que si je ne les fais pas,
je matche avec des profs de SVT
de 54 ans.
C'est trop bien.
Tu peux réviser tes bases.
C'est trop cool.
Ils connaissent en reproduction.
Mais mec,
tu as 43 ans.
Ce n'est pas 43 ans,
c'est 27 ans.
Tu as quel âge ?
J'ai 41 ans.
Ah ouais.
C'est vrai que tu as toujours été
plus vieux que nous.
Mais c'est marrant
parce que je ne le vois pas.
Non,
en vrai,
tu as des cheveux.
Là,
tu mets des cheveux,
tu fais 29.
Non,
mais les cheveux,
mon pote.
Les cheveux,
ça fait la différence.
J'ai longtemps fait plus jeune,
mais là,
depuis un an.
Mais les cheveux.
Maintenant,
ça y est,
on me dit,
tu as 38 et tout.
Mais non.
Toi,
les cheveux,
c'est pareil.
Depuis un an.
J'ai fait une grande...
Tu es content ?
Là,
toi,
tu es content.
Allez en Turquie,
les gars.
Allez-y,
tous les deux.
Tous les trois.
Tous les trois,
l'autre.
Mais moi,
c'est mort.
Moi,
c'est foutu.
Francho,
c'est possible.
Il y a des Français en Turquie.
Pourquoi c'est...
Francho,
tu l'as appelé ?
Francho.
Mais on ira,
ça va être marrant.
Francho.
On va faire un vlog
et puis comme ça,
ça sera gratos.
Oui,
il va se faire de l'oseille
sur nos gueules encore.
Francho,
c'est un truc,
c'est un peu clairsemé,
mais ça ne se voit pas encore trop.
Moi,
je cache,
mais ça remonte.
Ça va finir.
Sortie de douche,
Francho,
c'est pas mal.
Moi,
ça me fait plaisir.
Je l'ai vu,
cheveux mouillés l'autre jour
en sortie de panel,
ça me fait un peu plaisir.
Il n'est pas connu publiquement
sorti de douche.
Comme étant chauve.
Toi,
là,
ça commence à se voir.
Toi,
tu peux très bien faire
des implants maintenant.
Si je reviens avec des cheveux,
ça peut commencer à se voir.
Moi,
si je reviens avec des cheveux,
c'est...
Mais Baffi l'a fait.
Baffi,
c'est...
Bah ouais,
mais moi,
je trouve ça ouf,
Baffi.
Baffi,
il s'est fait une gueule
qu'on ne l'avait jamais vue
avec cette gueule.
Moi,
je l'ai vue toute ma vie.
Mais les meufs
adorent mon gars.
Vachement chauffe,
quoi.
J'ai trois meufs
dans mon entourage
qui m'ont dit
vraiment,
il est sexy.
Baffi,
il est beau.
Et ça l'a rendu beau.
Vraiment.
Et pas à zéro moquerie,
juste,
ça marche.
Moi,
je te dis,
jamais Turquie.
Si demain,
j'espère que non,
madame décide de me dégager,
peut-être,
j'ai une petite crise de confiance
et ça va finir en Turquie.
Allez,
les gars,
on y va tous.
La Turquie,
c'est incroyable.
ça remonte.
Il faut y aller au début.
Tu nous passes tes cheveux
à la limite.
Tu veux ça toi ?
Il faut y aller au début,
de toute façon.
Parce que là,
t'es bientôt.
Il faut y aller au début.
Non,
c'est pas mort du tout.
Ah oui,
t'es off deux mois ?
En fait,
pendant un mois,
tu peux plus trop...
Tiens,
ça,
c'est l'annonce
de la fin de l'épisode.
Ah bah bah.
À chaque fois,
on parle de calvitie
dans tous les épisodes.
C'est normal,
ça travaille.
Bah écoutez,
s'il y a des femmes
qui ne sont pas profs de SVT
de 54 ans
qui sont intéressés par Gislain,
n'hésitez pas à lui écrire
sur Instagram.
Parce qu'il est quand même charmant.
Putain,
c'est con,
j'aurais bien continué
sur Gislain et la séduction.
Mais non,
mais c'est vrai.
Parce que t'as...
Oui,
parce qu'on a appris
pour un deuxième épisode
quand t'as retrouvé quelqu'un.
En plus,
on a appris vachement
sur le bitcoin.
Bon bah c'était bien,
voilà,
comme prévu.
On a passé un bon moment.
On vient de subir...
C'est dur un peu
ces trucs de chrono là où...
Ah oui,
c'est vrai qu'on en a
un deuxième à faire.
Ouais,
c'est un peu brutal.
C'est un épisode...
Ouais,
c'est dommage.
Mais on préfère laisser les gens
sur leur faim
plutôt qu'ils se disent
comment ça va merder le flic.
Ouais,
c'est une bonne stratégie aussi.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On fait Gislain,
t'as de la promo quand même.
Ouais.
Les mêmes efforts qu'on date.
Je m'appelle Gislain Blic.
Voilà.
Je suis sur Bumble.
Dans le podcast comique.
Non,
envoyez-moi un message.
Putain,
en description,
tu mets juste 360 grammes.
J'ai un podcast...
Tu mets juste ça dans Bumble.
J'ai un podcast
qui s'appelle Comique
dont le contenu
est essentiellement
tout ce qui est censuré
par les parents de Franjo.
Ça vient chez moi.
OK ?
Puis t'es assez régulier
puisque le dernier épisode,
tu l'as posté,
je crois,
en 2020.
Il y en a un en cours,
là.
Il y en a un qui va...
C'est au four.
C'est Avatar.
Après chaque épisode,
c'est...
C'est au four
et je vais essayer un peu
de me sortir les doigts du fion
pour en sortir un régulièrement.
Tu l'as fait,
mais on en a fait un tous les deux.
Oui.
Gislain parle de sa première fois
qui est exceptionnelle.
Si vous voulez glisser doucement vers...
Parce que Comique,
c'est beaucoup,
ils parlent tout seuls.
Ouais, c'est technique.
Ça peut déplaire à des gens.
T'écoutes Comique deux heures,
tu te dis
c'est tellement un problème psychologique.
Ah, tu parles tout seul ?
Ouais, ouais.
Bah écoute pas le mien.
Je fais un peu tout.
Des fois, je reçois des potes.
Et des fois, tu parles tout seul.
Et des fois, je parle tout seul.
Moi, le mien où je parle tout seul,
je suis totalement fou.
C'est totalement débile.
C'est vrai que c'est un niveau
qui me...
Je l'ai fait une fois
pendant le confinement
pour faire vivre le podcast
Je me suis trouvé fou.
J'ai fait ça 20 minutes.
Non, tu deviens fou.
Tu fais quoi exactement ?
Tu parles et en fait,
tu finis chez le psy.
Parce que tu déroules
ton fil de pensée tout seul.
Non.
Et à chaque fois,
au bout d'un moment,
je me dis,
bah là, j'en dis trop.
Non, mais il faut aimer.
Moi, je ne fais pas ça.
Mais pourquoi pas ?
Donc Giselin.
Voilà, Giselin.
Jocelyn.
Tu as été annoncé Jocelyn.
Ouais, Jocelyn.
Moi, je t'ai appelé Guylain,
c'était énervé.
Non, non, non.
Je n'ai plus de faire la remarque,
mais je ne pense pas
que ça m'énerve.
Chauvelin.
Je ne suis pas du genre
susceptible.
Je n'ai jamais cassé les couilles
à personne pour ça.
Parce que je m'appelle Giselin.
Quoi ?
Oui, tu as bien fait
finir la fin.
Je m'appelle Giselin
et que j'ai l'habitude
que les gens galèrent
avec mon nom.
Il y a des dates ?
Ouais, pas beaucoup là,
en ce moment.
Regardez sur les réseaux.
Sur les réseaux sociaux,
il y a toutes les infos.
Cites les deux, trois villes
là où tu sens que ça peut faire.
Bordeaux ?
Bordeaux, 17 mars.
Si, alors tous les gens
qui sont aux alentours de Tours,
je joue dans une salle
de 400 places,
ce qui est vraiment absurde
pour moi.
Il y a 16 places vendues
pour le moment.
Tu passes à Tours bientôt ?
Ah oui, mais j'ai peut-être
regardé, mais j'avais un truc.
Oui, j'ai regardé,
mais j'avais un truc, je crois.
Donc je suis gras dans la merde
à Tours, en fait.
C'est ça que je voulais vous dire.
C'est pour ça que je suis venu.
À Tours, ça va être
si je fonce droit dans le mur,
ça va être un scandale.
Les gens vont parler
et ça va être une fin de carrière.
Achetez des places
pour venir me voir.
Tu vas à Malamire,
c'est pas ça ?
Ah non,
à Gatine Croisille,
un truc comme ça,
Rousier de Touraine.
Achetez vos places pour Tours.
Vous n'êtes même pas obligés
de venir.
Non, mais achetez des places.
L'achetez du pognon.
J'en ai fait des dates comme ça.
Si vraiment,
ils vont l'annuler,
tu sais s'il y a vraiment...
16 sur Gatson,
je pense qu'ils préfèrent
la faire sauter.
Ils peuvent annuler.
Enfin, pardon.
Je ne suis pas y aller, moi.
Je ne suis pas y aller.
Écoute,
si tu veux vraiment
qu'elle soit annulée,
ils te proposent une photo
pour l'affiche
et tu envoies la merde
que tu as mis sur Bumble.
Normalement,
la mairie va dire
que ce n'est pas safe
et tout doit bien aller.
Donc, Giselin,
nous,
qu'est-ce qu'on a en promo ?
Ah non, pardon,
tu as un autre truc à dire.
Non, non, c'est tout.
Ah, nous, on a un promo.
On a une promo, nous.
Nous, on a un autre spectacle tous.
Voilà, déjà.
Déjà, on aura filmé
le podcast sauce en live.
Ça, c'est sûr.
Donc, ça, c'est cool.
Et le prochain
est le 15 septembre.
Le podcast sauce live
à l'Apollo Théâtre.
On a un plateau à Biarritz.
On a un plateau à Biarritz
le 4 juillet.
Donc, 20 heures.
Qui n'est pas en vente.
Oui.
Enfin, si, il est en vente.
De toute façon, il est en vente.
Ah, mais il faut que je mette
les liens sur mon...
Oui, mais tu veux en rentrer.
On peut finir là-dessus, je crois.
Allez, bisous.
Vive la vie.
Salut.