 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, ou en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours, si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Ah, bienvenue sur PODKSSOS ! Comment allez-vous ? Je suis avec mes fidèles ! C'est timité, j'ai même pas... Ah oui, c'était infâme. On aurait dit le Big Deal ou je sais pas quoi. Le Big Deal, il faut qu'on ait ton père ! Oui ! Il faut qu'on ait ton père ! D'abord, il faut qu'on ait ma mère ! Attends, il faut prévenir Gislain. Son père a participé au Big Deal et il a tout perdu. Yes ! Il a planté sur tout ! Putain, c'est énorme ça ! T'es vieux, toi, tu te rappelles de Ramoucho ? C'était les mythes de Tonstrab. Et Ramoucho, voilà ! Et Ramoucho faisait deviner les musiques aux gens, en jouant à la flûte. Ah oui, oui, exact ! Le père de Franjo y va et plante tout, zéro. Des trucs connus, genre la Lambada et tout. Et il y a les CD hackers du web. 2002, c'est ça ? Ça doit être ça, ouais. Bon, retrouvez-nous ça. Ina sur Ina. C'est énorme. On a un invité. On avait dit qu'on n'aurait pas d'humoriste. On a un humoriste. Non, mais non ! Il ne vient pas sous la casquette humoriste. C'est vrai. Mais moi, je dis, on a subi la pression. Parce qu'il y a un mec qui commente tous les podcasts pour dire « Inviter Gislain ». Et il y a un moment... D'ailleurs, il y a écrit « Gislain ». C'est le nom du mec qui met « Inviter Gislain ». C'est moi, c'est des faux comptes. C'est des faux comptes. Et il a dit « Si ce n'est pas un humoriste, vous invitez Gislain, le mineur de Bitcoin ». Non, ce n'est pas moi qui ai fait les commentaires. Je suis sûr que je sais qui c'est. C'est un gars qui me suit. C'est le gars qui te suit. C'est le gars qui te suit. Le niveau de confiance de ce mec là à droite. Attends, dans le dernier épisode, je ne prends que des tirs. Je joue devant zéro personne. Tout le truc. Ça ne fait pas augmenter mes places de spectacles. C'est pour ça que vous m'avez invité en fait. J'arrête les moqueries. J'ai vu mes pointages à Dunkerque. J'arrête de moquer. Donc on a Gislain, Blic. On est très heureux de d'avoir. Et on applaudit. Parce qu'on applaudit tout le monde. Allez, Gislain Blic a une énorme Blic. C'est super drôle. Pardon, j'étais tout seul là-dessus. Est-ce que tu as une grosse bite ? Tu as une énergie à avoir une grosse bite ? Oui, j'ai une bonne grosse tulle. Non, sérieusement. Vous ne m'avez pas laissé sombrer là-dedans ? Vous continuez. On ne peut pas aller là-dedans. Il y a ma famille qui écoute ce podcast. Mais qu'est-ce que tu dis ? Tu n'arrêtes pas de dire que ta sœur, c'est une info, toi, gros Trimard. Je n'ai jamais dit ça. C'est vous qui dites ça. Non, c'est toi qui dis. Jamais de la vie. C'est un peu moi qui dis ça. Je suis urbain. Et j'ai dit qu'elle allait coucher avec Franjo. Donc ça n'a rien à voir. Là, on est vraiment quatre blancs. Et on démarre vraiment comme quatre gros blancs Jackie. Nos trois derniers épisodes, c'est des meufs. C'est l'épisode Jackie. Laissez-le-nous. Allez, 360 grammes, ma teub. Au repos. 360 grammes au repos. Je triche un peu. Je dis que c'est au repos, mais c'est après d'avoir éjaculé. Donc il reste quand même un peu de... Allez, on ferme la chaîne YouTube. C'est terminé. T'imagines le mec, on lui demande la taille, il donne le poids. C'est un truc que j'adore, c'est donner le poids. Une demi-truite. Je me demande, comment tu la pèses ? Tu mets une balance sur la table. Au Franprix ? Au Franprix. Je n'ai jamais... Changeons de sujet. Élevons le débat quand même. Bon, allez. Attends, élevons le débat. Fais des blagues sur les Chinois, toi. Vas-y, c'est mieux. Mais je trouve que c'est quand même plus élevé de faire des blagues sur les Chinois. Mais c'est toi qui l'as présenté. Je présente. Écoute. Tu es un collègue à nous depuis longtemps. On adore ton humour. Et de deux, bon là, il déconnait le gars quand il a dit que tu étais vraiment mineur de Bitcoin ou que tu en parles dans tes podcasts. J'ai miné du Bitcoin. Oui, oui. Je minais du Bitcoin en 2013. Ah oui. Il a eu un beau fail. On peut dire que tu as fait un joli coup. Peut-être que je suis millionnaire. Et tu ne sais pas. Peut-être que je suis juste... Alors, moi, je suis... Parce que tu avais un Bitcoin et tu ne l'as pas vendu ou tu l'as... Oui, oui. Oui, oui. J'ai eu un Bitcoin même à l'époque. Peut-être même 4, je crois. Le max que j'ai eu. J'ai dû en avoir 4 ou quoi. Qui aujourd'hui aurait comme valeur 200 000 maintenant ? Non, c'est combien. Et combien j'en ai miné ? J'en ai miné plus que 4. Mais tu vois, je revendais tout au fur et à mesure et tout. Ah oui. Donc, en fait, tu aurais pu être Blenderx quoi. Oui, oui. Est-ce que tu veux qu'on parle de ça ? Du fait que tu... Non, non, moi, c'est le truc que je m'en bats les couilles. Non, non, non. Puis même tous les gens qui ont eu du Bitcoin, en vrai, t'en as qui sont millionnaires, mais t'en as plein qui l'ont revendu. Enfin, tu sais, genre, je suis dégoûté de l'avoir revendu, mais en 2014 ou quoi. Tu vois, j'ai tout vidé franchement en 2015. En 2015, j'ai tout vidé. Vraiment au pire moment quoi. Mais en vrai, j'aurais gardé les trucs en 2015. Ça se trouve, j'aurais vidé les caisses en 2017 parce que je me serais dit, ben voilà, quoi, c'est là que... Et on fait... Petit jeu au hasard. Petit jeu au hasard. À votre avis, autour de cette table, qui a des Bitcoins qu'il n'a pas revendu ? Qu'il n'a pas revendu ? Qu'il n'a pas revendu. Putain, Franck, je vois. Mais bien sûr, mais c'est insupportable. Mais il est insupportable. Mais pas du tout. Il est insupportable. J'ai du chibre. Ça veut dire quoi qu'il n'a pas vendu ? Ça veut dire quoi qu'il n'a pas vendu ? Mais parce qu'il les a encore. Il les a encore. Ouais, mais depuis combien de temps ? Je ne sais pas. Je balance beaucoup d'infos. Peut-être un enfant de Joe, il faudrait que tu me fasses des signes. Tu ne peux pas les dire à l'entend. Moi aussi, j'en ai que je n'ai pas vendu. Mais ça dépend de quand tu les as achetés. Exactement. Moi, j'ai la moitié d'un Bitcoin quand ça valait 100 dollars. Ah ouais, ok. Moi, mon frère, c'est pire. Il en a un, mais il a perdu les codes. En gros, il ne peut pas le récupérer. Vraiment, il ne peut pas le récupérer. Il est là, mais il a fait plein de trucs. Tu vas voir un hacker. Tu lui dis, je te donne 10% de la valeur. Je pense qu'il va te prendre 100% du truc. Il va peut-être te liguer. Il va te dire, il n'y a plus rien de compte. Mon frère est baisé, mais il essaie de nous faire croire que dans un monde parallèle, il a 35 000 balles de plus avec cette saloperie. C'est une vraie mode depuis 10 ans. Tout ce qui est Bitcoin et tout. NFT, tu as suivi un peu ce mode-là ? Moi, je suis fan de tous ces sujets. C'est pour ça que je menais du Bitcoin en 2013. Parce que c'est des trucs qui m'intéressent. Alors, c'est quoi l'idée ? Parce que moi, il y a un côté qui, j'avoue, comme à Google, j'ai acheté des trucs. Et là, aujourd'hui, je suis à moins 60%. Ça va s'arranger très vite. Oui, oui, voilà. C'est quoi l'idée ? C'est que toi, tu y vas, c'est que Oseille ? Moi, j'ai un pote qui me vend le côté liberté, on ne dépend plus des États, la planche à billets, machin et tout. Ben ouais, ça, c'est... Franchement, là, moi, j'en ai en ce moment, c'est pour gagner du blé. OK. Mais sinon, ce qui me fascine, c'est ça. C'est la technologie, l'efficacité du truc. Mais ça s'est écroulé, on est d'accord ? Non, ça, c'est... Non, mais à un moment, on parlait vraiment du fait que ça allait être la monnaie. Mais ça peut revenir à tout le monde. Oui, dans six mois, on dira la même chose. Et puis, dans un an, on dira, en fait, c'était une arnaque, ça s'est écroulé. C'est parce que les gens, ils s'emballent pour des conneries, quoi. Mais... C'est cyclique. Quand tu... Le Staples Center, c'est là où il y a l'osol, les Lakers qui jouent. Moi, quand j'y vais, c'est là. Ça coûte une blinde. Ils l'ont appelé il y a deux ans, la crypto.com Arena. Et ils sont déjà presque en train de revenir parce qu'on se fout un peu de la gueule, quoi. C'est qu'il y a deux ans, c'était le truc le plus stylé de s'appeler la crypto.com. Et maintenant, pas du tout. Ben ouais, mais c'est les médias qui s'emballent sur des conneries. Je te dis, dans un an, ils peuvent enlever l'enseigne dans trois mois et dans un an, la remettre. Parce que dans un an, tout le monde s'emballera sur la blockchain, encore une fois. C'est cyclique, quoi. Toi, tu ne revends plus, quoi. Maintenant, tu as compris, tu ne revends plus. Non, ouais, voilà. Il y a bien un moment où il faut revendre parce que si tu veux gagner de l'argent, tu ne peux pas les garder tout le temps. Tu as vu le film qui est sorti sur les... Tu as suivi le truc des jeux vidéo pendant le Covid, là. L'action de Blockbuster qui a monté et les mecs qui les ont fait tomber. Ouais, ouais. Ça, c'est... Enfin, juste fait, ouais. Il y a un film qui est sorti là-dessus. Que je n'ai rien compris. En gros, je fais l'histoire hyper... Encore un truc de geek. C'est très geek, tout ça. Vous avez raison. Pire rapport avec Ghostbuster, déjà. Blockbuster. Blockbuster, c'est genre le micromania des Etats-Unis. À un moment, ils revendent, je ne sais plus, leurs actions ou je ne sais pas quoi. Et finalement, un type en achète énormément. Et ils ont fait une opération financière pour genre écrouler le truc. Et il fallait vraiment que les gens en revendent. Et le gars, il a dit, non, je tiens. Et en fait, l'action faisait que... Bref, en gros, c'est se retrouver à être les petites personnes qui avaient des actions ont pu niquer les gros parce que les gros les suppliaient de les vendre. Et l'action faisait que monter. Et il leur disait, ça va s'écrouler, ça va s'écrouler. Donc, des gars lambda sortent se trouvaient avec des actions qui valaient 30 000, 40 000, énormément. Et en gros, il y a un film là-dessus, il faut le voir, mais en gros, ils ont fait tomber les gros. Ils ont même fait changer les lois de la finance depuis. Parce qu'à l'époque, en gros, les gros pouvaient... C'est compliqué. J'avoue, je n'ai pas compris, mais en gros, c'est des petits qui n'avaient pas d'oseille qui ont réussi un petit jackpot. Un énorme jackpot. C'est des particuliers qui ont maravent, je ne sais plus qui, qui voulaient shorter le cours de cette action-là. Et shorter, c'est quand tu paries à la baisse, en fait. Quand tu paries à la baisse sur le cours d'une action... Ah ouais, tu maîtrises les thèmes techniques. Donc, ils voulaient se faire du blé. Non, mais c'est exactement ça. Voilà, c'est ça. Ils voulaient se faire du blé en faisant effondrer l'action. Voilà, les riches se sont parlé entre eux en disant on va niquer l'action et après, on en va le truc. Et il y a un gars malin qui avait étudié la bourse par lui-même qui disait sur Reddit à plein de gens les gars, ils sont en train de nous niquer, on garde l'action. Et c'est devenu leur boss. Ils l'ont appelé Robin Desbois ou je ne sais pas quoi. Et tous les jours, ils parlaient en masqué sur Internet et ils disaient I like the stock, j'aime l'action, on la garde. des gens leur foutaient la pression en disant ça y est, ça vaut 50 000 balles, vends-le, vends-le. Et c'est des infirmières et c'était des gens qui étaient vraiment dans la merde qui auraient eu besoin de les vendre. Et ils ont tenu le coup alors qu'à un moment, ça s'est réeffondré et tout. Et ils ont fait changer les lois de la finance. Et donc, il y a un film avec ça. Et à la fin, du coup, ils ont fait jackpot ou ils ont vendu trop tard tous ces cassés et les gars ? Il n'y a pas de jackpot mais ils ont... Quand tu paries à la baisse, ce n'est pas comme quand tu achètes une action, quand tu paries à la baisse, tu es obligé d'engager, là, ça devait être des milliards, mais tu es obligé d'engager une somme. Et si le cours descend, il y a un moment, la somme que tu as engagée, elle ne peut plus supporter la perte. Et donc, tu perds ton portefeuille. D'un coup, si tu arrives à un seuil, ta thune, elle vaut zéro. Ah oui, disparition. Et donc, les particuliers, ils ont fait monter le cours. Ils ont fait monter le cours de l'action jusqu'à ce que toutes les sommes qui avaient été engagés pour shorter l'action. Ah oui, pour faire disparaître. Tous les riches se sont fait niquer. Certains pauvres ont revendu un peu tard, mais beaucoup se sont quand même fait énormément de thunes, moins que ce qu'ils pensaient. Mais ils sont partis de 100 dollars pour quand même plusieurs milliers. Et c'est vrai. Et en plus, ils ont fait changer la finance depuis. Putain. Parce que les gars, ils sont passés devant le congrès américain. Et ça, c'était pendant le Covid. Ah bon ? On peut sortir ? Non, non, c'était pendant le Covid. Et genre, ils ont fait le film direct parce que l'histoire... Qui s'appelle Blockbuster. Non, le film, il s'appelle quelque chose money, dumb money, stupid money, un truc comme ça. D'accord. Là, on peut sortir des petits extraits où tu es avec le micro. C'est vraiment les reels de les chaînes story. Objectif billiard. Il faut shorter au bon moment. Je trouve que dans l'univers du podcast, on parle trop même de l'humour. On parle énormément de ces reels de millionnaires, je ne sais pas quoi, mes couilles. Ah oui, mais c'est fascinant. On en parle énormément. Il y a des extraits, ils mettent des extraits même de... Même moi, je me suis vu ma gueule dedans une fois. C'était ridicule. Ils prennent des extraits de tous les côtés. Ah oui ? Ils ont pris un morceau et ils tombent une musique. Un passage sur mon truc sur l'argent. D'accord. Ah oui, avec une musique derrière. Je ne sais plus, mais genre, c'était dégueulasse. Il y a quelqu'un qui a coupé mes extraits, ce n'était pas exactement pour ça, il n'y a pas longtemps. C'est vrai. Oh putain, parce que Urbain est vraiment notre quota exprès pour que les gens lui tirent dessus. Urbain a une passion. Il se dit, tiens, je vais dire un truc où je sais que si on le met en ligne, ça va bien. Ça va bien. Ça va bien en énervé de droit. J'ai dit qu'il ne fallait pas s'occuper de ses vieux, qu'il fallait laisser crever. Massacre. Là, il n'y a pas longtemps, j'ai dit que la religion, ce n'était pas trop mon truc et que les enfants faudraient taxer ce qu'en font 8. Massacre. Donc, ça fait du buzz. Ça fait des vues. Alors, Franjo est content. Moi, ça me calme. Je vais te laisser dire des saloperies. À Franjo, il est trop content. Moi, je dis qu'on a créé un truc. Il t'a reçu des courriers et tout. T'as reçu des appels anonymes ? Non, mais j'ai eu des accusations d'être la plus grosse démerde. Oui, plusieurs fois. Moi, je suis hyper content. C'est la folie. En vrai, on ne va peut-être pas en parler 3 heures là, mais moi, ça m'a fait chier pour toi. Le truc, c'était n'importe quoi. Je soupèse mes mots, mais lui, il m'a dit d'aller attaquer les gens. Je recevais des trucs qui m'accusaient de trucs extrêmement graves. Mais tu t'accusais de quoi ? Plus ou moins d'être un violeur alors que j'avais dit à Franjo, tu sais, il me parlait d'une meuf, d'une pote à elle et je lui disais, c'est comme tu peux dire au premier gars, au rang, au gars sur scène, je crois que t'as un peu envie de la baiser. Et quelqu'un a découpé mes passages, en a fait n'importe quoi et je me suis fait un massacre. Ouais, c'est la folie. J'aurais voulu le voir. Ah putain, je te l'enverrai. Bref, moi je suis content que tu sois là parce que t'es un plus gros bougon que moi. Hier, on a tous bien marché. Lui, il passe en deuxième, il marche vraiment très très bien. 10 minutes, il les assaisonne. Je vais le voir à la sortie parce que je vais jouer et puis vraiment, je ne l'avais pas vu depuis longtemps, je voulais le féliciter. Le premier truc qui me dit les aplos, ça casse les couilles. Bonjour. Ouais, mais je te soutiens. Mais non, mais c'est vrai. Putain, merci Pierre. Je suis d'accord. Merci, parce que c'est de la merde les applaudissements, mais c'est vrai que, mais en fait, plus tu marches bien, plus c'est chiant quoi. Parce que plus il y avait le potentiel pour vraiment fumer le truc et tu as des aplos qui viennent régulièrement casser le rythme. Ouais, exactement, casser le rythme. Problème de rythme. T'imagines s'il n'y avait pas d'appos, la pression que ça fait monter et tout, les gens, ils pètent les plombs quoi. Je sais pourquoi tu as peut-être un petit peu, que ça t'énerve un peu, c'est parce qu'en fait, souvent quand les gens le font, c'est parce que le host leur a bien dit de le faire. Elle leur a bien dit que dès qu'il y a deux claps. Et du coup, c'est ça qui est. C'est là où en fait, si les gens naturellement ils le faisaient super, mais en fait, effectivement, et même moi, je l'ai fait en tant que host, à pousser et après, au bout de deux passages, tu te dis, ah oui, j'ai créé un monstre. Les gens applaudissent à la moindre van bien au moindre silence et effectivement, hier, j'ai vu, ça t'a niqué ton rythme et après, je suis passé derrière, ils m'ont un peu niqué mon rythme et moi, j'aime bien boire des bières sur scène et du coup, je pouvais boire à chaque fois ce qui était pas mal. Je l'ai senti hier, dans mon passage, je me suis énervé à un moment et je l'ai senti quoi et j'ai reposé ma bouteille d'eau mais on sentait que j'étais un peu vénère et tout et j'ai appris que c'était filmé donc je vais demander la vidéo parce que je me demande si ça se voit. Il y a une applause, la troisième qui me fume des trucs. Il faut le dire en fait, il faut les couper. Moi, je les coupe à la première et c'est réglé. Il faut les couper. Ça dépend du rythme. Franjo, ça va bien. Franjo, je pense qu'il y a plein de trucs. Je pense que Franjo, ça doit être dur s'il y a trop d'applosses. Il y a plein de phrases, il y a plein de taglines et tout donc il y a moyen que ça te baisse le truc. Quand tu parles dessus, il s'arrête. Tu parles fort dessus. Ça, ça marche un peu. Si tu parles de... On avait dit qu'on le ferait pas. L'aliment, il y a un humoriste. Je voulais juste dire qu'il était bougon. Deuxième truc, parce que du coup, ça fait plus d'une journée que je traîne avec lui donc il a eu le temps de bougonner au max. Il y a un autre truc à rapport avec les humoristes mais bon, c'était de bouffer le tard avec les gens parce qu'en fait, c'est juste les gens sont super sympas avec nous. Ils veulent absolument manger avec nous parce que c'est... Sauf que nous, c'est tous les jours. Et on veut manger à 19h parce qu'on est des vieux papys. Voilà, exactement. Mais l'autre truc qu'il m'a dit, c'est que tout à l'heure, il s'est retrouvé face à un gars dans le train et il était furieux. Il n'était pas du tout content. Il a reconnu. Non, ça l'a dû se dégoûter. Ah, c'est qu'ils t'ont mis en carré ? Non, mais d'être en face de quelqu'un. Ah ouais. Il ne faut pas être en... C'était en solo face à face. Ah non, il ne faut pas... Ah, solo face à face. C'est la règle de base. Non, carré, c'est encore pire. On s'est fait bouger le train pour pouvoir être à l'heure au podcast. Donc, on n'a pas choisi. Non, tu vas tout seul au bar. Non, mais ouais, c'est tout le temps. C'est ça, voiture-bar. Ouais, c'est vrai que c'est pas cool. Voture-bar, c'est très bien. Tant pis, tu prends un café toutes les 20 minutes s'il faut, mais tu vas... Mais quelqu'un pendant 3 heures, en plus, c'est quand même long. C'est 4 heures, quoi. C'est négocier des placements de pieds, des trucs. Ah, ben, il y en a un qui écarte, un qui prend milieu serré. Il y a différentes stratégies, au niveau des placements de pieds. Mais là où il n'était pas content, et c'est vrai, et là, problème de riche, c'est que vu que c'était la prod qui nous payait, c'était en première. Et du coup, t'es le seul gars en première qui vit un voyage de merde. Oh, j'ai en première. Ça gâche, t'es plus en première. Ben oui, t'as payé un billet de pro. Ça me gâche, mon Luc. Et d'avoir le mec en face, c'est urbain. Ah ben, ça aurait été pire. Ouais. C'est pire. Et toi, par contre, urbain, si t'avais un mec à côté de toi, le pauvre, quoi. Moi, j'avais... Il y avait la moitié de ton cul qui te... Il a dit qu'il a dit qu'il a déjà avec qu'est-ce qu'il faut en première. C'est à côté, oui. Il ne peut pas être à côté, moi. Moi, je me suis rendu compte qu'en arrivant à Paris que mon cul avait un problème quand, tu sais, sur les petits strapontins où il y a les deux sièges, il y a quelqu'un qui essaie de lever le deuxième et un petit peu par contre. Mais ça, tout le monde. Mais moi, je le bloque une bonne moitié. Bien, bien. Il est bloqué, bloqué, quoi. Je le bloque bien. Ah oui, mais moi aussi, je pense que j'ai peut-être un gros cul parce qu'à chaque fois que je suis assis sur le strapontin, celui d'à côté, il ne peut pas se lever, quoi. Non, c'est pas parce que tu as construit des gros bras. Donc, ça se trouve, tu as un gros cul, mais on ne le sait pas. Vous prenez encore le métro. Bien sûr qu'on prend encore le métro, nous, Franjo, on n'est pas comme toi. Bronsé en mi-février, quoi. Toi, c'est parce que ça t'embête ou parce que tu crois qu'on va te reconnaître ? Quel type de droite tu es ? Quel type de délusion ? Déjà, j'adore le Vélib et la trottinette. C'est vraiment mon kiff. Je ne sais pas vous, mais... Attention, c'est presque de gauche, le Vélib. Et puis, il y a des punaises de lit, donc voilà. Non, non, mais le métro... Le métro, mec, je vous explique pour Franjo, le métro simple. C'est une invention de riches pour que les pauvres se baladent en sous-sol et laissent la surface à disposition pour les riches, quoi. Depuis qu'on a remonté le Vélib, les pauvres sont remontés à la surface. Mais non, mais le but, c'est de les garder en bas. Ça, ça va être dans mon spectacle. Tu ne me l'apprends pas, toi, tu laissais ma blague. Non, ça, c'est pas toi. C'est à moi, ça. C'est Alexandre Diazdi qui l'a dit. Non, non, le métro, c'est moi. Ah non, mais qui a dit... J'allais dire, c'est un bon angle. J'ai vu tout de suite que c'était une vanne. Mais bien sûr, c'est une vanne. C'est Alex qui a dit à Potanou qui a dit le Vélib, c'est relou parce que les pauvres se sont remontés à la surface. En rigolant, évidemment, mais c'était très marrant. Il m'a piqué. Mais c'est moi qui ai dit la vanne du métro avant. Mais il n'est pas humoriste. On a le droit de piquer une pensée sympa à un gars dans le cadre. Je ne fais que ça. Ce n'est pas moi qui ai écrit mon spectacle. Je m'entoure de gens marrants. Il ne fait que ça. Elle est où, ma SCD ? Quand c'est un humoriste, ça ne compte pas. Quand c'est un humoriste, je donne de la SCD. Une bonne idée, c'est une bonne idée. Alexandre ne saurait pas rendre ça marrant. Lui, il va prendre ça et il va en faire. Et pourquoi tu ne filerais pas de la SCD à tes potes ? Ils n'en ont pas besoin. Ils n'en ont vraiment pas besoin. J'en connais deux, trois. Il y en a deux, trois qui en ont besoin. Ce n'est pas une question d'en avoir besoin. Déjà, la SCD, il y a plein de gens qui ne savent pas ce que c'est. En fait, SACEM, c'est connu. Mais la SCD, les gens ne savent pas que c'est les droits d'auteur pour les... C'est là où on dépose nos spectacles. Et quand on écrit pour des copains... Créé par Beaumarchais, je donne un peu de... Parce que j'ai senti que le truc des 360 grammes, ça ne passait pas. Vas-y, vas-y. La SCD, ça a été créé par Beaumarchais. Je ne sais même plus tellement qui c'est. C'est tout ? C'est la fin de... C'est pas mal. C'est le mec qui a fait le mariage de Figaro ? Ouais, peut-être. C'était probablement du théâtre. Je ne sais pas. C'est tout ce que j'avais comme... Il y a d'habitude qui est là pour nous mettre des petits trucs. Mais on sait... Pour marcher, mariage de Figaro ? Les noces de Figaro, peut-être. Celui qui dit des trucs genre... Allo, figue, allo, figue. Ça, c'est les noces de Figaro. On fait un opéra de ce truc-là. Ça, c'est Verdi, ça. Non, je ne sais rien. Les noces de Figaro, ça doit être... Pourquoi on essaie ? JDP Verdi ? Benio, tu sais. C'est peut-être Verdi. C'est quoi déjà ? On avait dit le deuxième nom du podcast qui était pas mal. Peut-être que je dis de la merde. Peut-être que je dis de la merde. En vrai, ça aurait été mille fois mille podcasts. Vas-y, attends. Non, mais attends. Tu veux continuer à faire genre de la culture ? Non, mais je disais... Je parlais de vos marchés, c'était marrant. Il faut qu'on fasse un épisode trivial en direct pour que j'essaie de vous rouler dessus. Tu vas nous rouler dessus. Non, mais je ne suis pas sûr parce que j'ai perdu. Je ne fais pas par mon daron, l'autre jour. Qu'est-ce que tu penses qu'est un bon nom de podcast ? Est-ce que, par exemple, Podcastos, tu trouves réponse A ? Attends, je te donne quatre réponses. Parce que je m'étais déjà fait un avis. Je pense que tu l'as créé. Vas-y, vas-y. Non, mais vas-y. Réponse A. Waouh, quel incroyable jeu de mots inventif. Ce sont sûrement des génies qui ont trouvé ce titre. B. Waouh, c'est vraiment de la merde. C'est infâme, c'est dégueulasse. Quelle idée pourrie. C. Ne se prononce pas. Et D. La réponse D. Je n'ai pas réfléchi. Alors, ça va être qui se prononce. Et à l'aise, parce que je ne sais pas qui a commis ça. Les deux chiffres. Déjà, OK. Je voulais le dire librement. Je vais réexpliquer ce qui s'est passé. Je ne sais pas d'où ça vient donc je peux me permettre de dire ce que j'en pense. Je ne sais pas qui est-ce que ça va attaquer mais je trouve ça nul à chier. Merci, merci, merci. Regardez, Podcastos. Bon, là, il y a une faute d'orthographe parce qu'on est vraiment des chiffres. Mais ça sonne bien. C'est infâme. C'est infâme comme base. On est d'accord. On galérait vraiment avant de sortir le premier et il fallait qu'on trouve. Il fallait que Franjo avait une envie de faire des tasses incroyables. Après, trouver un titre, c'est vraiment... Voilà. Et du coup, moi, je disais OK, pas sûr. On ne trouvait vraiment rien. On était contre... Sur deux, on se dit nous deux, on a fini par... Ça va, à peu près. Lui, il a dit c'est nul. Et j'étais là contre-propose, mais rien. Et au bout de 15 épisodes, vu qu'on disait toujours peut-être que je dis de la merde, au bout d'un moment, j'ai dit c'est peut-être marrant peut-être que je dis de la merde. Et lui, il a dit OK, mais ça faisait déjà 15 épisodes. Alors, on peut switcher en peut-être que je dis de la merde, mais c'est un peu long peut-être que je dis de la merde. Peut-être que je dis de la merde, ça ne passe pas sur les tasses. Sur des bols, on peut faire des bols. Peut-être que je dis de la merde. Ça serait passé, oui. Peut-être que je dis de la merde. Et merde, tu vois... Est-ce qu'on fait un vote ? On propose... Je crois que tu n'as pas l'air convaincu par aussi peut-être que je dis de la merde. Attends, parce que toi, ton spectacle, c'est quand même un titre créatif, toi. Pas encore... Il y a peut-être mieux, mais c'est un peu mieux, parce que déjà, ça raconte un truc, quoi. Peut-être que je dis de la merde, mais c'est vrai que c'est... Peut-être que je dis de la merde, les gens, déjà, ils comprennent un peu. Oui, ils comprennent le ton. Et puis, comme ça, on se couvre pas mal, parce que c'est vrai qu'on dit beaucoup de merde. Oui, voilà. Ça pitche déjà un peu. Personne n'est bon en titre ici. C'est quoi les titres de vos spectacles, respectifs ? Toi, là-bas. Plus rien à branler. Toi, Franjo ? Plus rien à branler. Très bon titre. Très bon titre. Plus rien à branler, c'est bien. Plus rien à branler. Et marrant, normalement. Tu sais jamais quoi, comme titre, quoi ? Moi, saison 1, épisode 1. Le deuxième, il s'appellera Life Coach, je pense. C'est Irwin qui m'avait suggéré. Life Coach, c'est bien. C'est toi qui m'avait suggéré, je vais peut-être l'appeler comme ça. Toi, tu vas t'appeler comme ça Life Coach ? Deuxième spectacle, peut-être Life Coach. D'accord. Toi, t'es combien ? Saison 1, épisode 1 ? Saison 1, épisode 1. Franjo est marrant, normalement. Franjo est marrant, normalement. Bon, qu'est-ce qui te fait d'autres gueuler ? Allez, envoie. Qu'est-ce qui t'a fait ? Qu'est-ce qui me fait d'autres gueuler ? Qu'est-ce qui me fait gueuler dans la vie ? Non, mais récemment. Qu'est-ce qui m'a saoulé ? Tu veux le coup de gueule de Tonton Ronchon ? Avec Gisla, on ne peut faire que ça, de toute façon. Il faut même. Non, je ne sais pas. Moi, je suis un mec, je suis hyper apaisé. Moi, je suis une âme apaisée. T'es un peu un pouda, quoi. Qu'est-ce qui me fait chier dans la vie ? C'est ça où on parle du sujet. Le truc des applaudissements, énormément. En vrai, si j'allais regarder dans mes notes, mais on n'a pas le temps, quoi. Si j'allais regarder dans mes notes, mes notes, ça n'est que des trucs. En fait, je ne me rends pas compte parce qu'au quotidien, je note des trucs dans mon téléphone, mais vite fait. Mais c'est quand je rassemble tout que je me rends compte que ça n'est que du seum. C'est que là, que du seum. Toi, tu es sûr que c'est des blagues ? En fait, c'est juste. Alors que je suis là. Ça, je n'aime pas. Il n'y a pas de blague. C'est juste. Mais viens, on peut parler de ça. Giselin, les gens du milieu, ils pensent que Giselin, il n'y va pas bien et tout. Moi, je le connais un peu. Je pense que c'est un dégât du milieu qui va le mieux. Mais grave, putain. Et en plus, enfin, ouais, ouais. Parce que je suis grognon et tout. Ouais, les gens que je suis grognon, mais ça m'énerve, quoi. Il y a des gens qui viennent me parler comme si j'étais à deux doigts de me tailler les veines. Putain, mais casse-toi, quoi. Franchement, il y a plein de gens. on est très vite. Va t'occuper d'eux. Moi, ça va. Je m'en bats les cris. Mais c'est vrai, c'est souvent le... C'est notre catharsis, finalement. Quoi ? Qu'est-ce que tu veux dire ? C'est quoi ça ? On gueule sur scène et en fait, on va bien. C'est plutôt les gars qui font ouh sur scène, qui sont tout contents, qui ont bien des chances d'être des putains de dépressifs. Ouais, mais est-ce que ça marche toujours ? Ça marche pas toujours. Il y a aussi des gars qui ont l'air dépressifs sur scène qui, à mon avis, sont dépressifs dans la vie. Ouais, c'est sûr. C'est que défunte. Regarde Adrien Arnaud, il sourit tout le temps sur scène. Ah ouais ? Alors tu balances des blases. Tu fais ce que tu veux. Tu lui demanderas. Je sais pas ce qu'il y a de plus souriant Adrien Arnaud. Tu lui demanderas. Bah, salut Adrien. Moi, je t'aime bien. Tu fais ce que tu veux. Mais j'ai pas dit que je l'aimais pas. J'ai dit qu'il allait pas bien. T'as dit qu'il était... C'est encore pire. Bah non, mais il le sait. Il est au courant. Il le dit lui-même, je crois. Il le dit tout le temps. Oui, oui, c'est vrai. C'est une blague. On invite très lui aussi. Maintenant qu'on a ouvert les humoristes, lui, je l'aime beaucoup. Non, mais ça, Gislin, ouais, ça c'est marrant. Ah non, si, si tu veux, on peut parler en ce moment de... Peut-être que c'est un sujet tabou. Je lui ai demandé ce matin, un petit déj, si on avait le droit d'en parler. De quoi ? Bah, à mon avis, de ce que je veux parler. De quoi tu parles, toi ? Moi, de tes doutes sur tes capacités de séduction actuelles. Ah non, c'est pas ça. C'est bien aussi ça. Enfin... Ouais, ouais, si, là, mais on peut. Ça est la conséquence du sujet dont moi, je voulais parler. On parle capacité de séduction ? Attends, est-ce qu'on peut commencer par moi, du coup, Allons dans l'ordre ? Oh putain. Non ? Ouais, ouais, non. Tu m'as dit oui, mais c'est shooté. Envoyez tout ce que vous voulez. Je m'en bats les couilles. Gislin était en couple pendant longtemps et les personnes habitaient ensemble. Et à un moment, vu qu'on est sur Paris et qu'on est un temps de temps, ils décident de se séparer. Mais il faut qu'ils partent. Mais c'est pas immédiat. On se sépare, ok. Bon, bah, donc je vais déménager, alors je vais prendre un appart. Un jour, tu dis ça comme si tu disais bon, bah, voilà, ça y est, c'est fini, quoi. Sauf que... Ça met 2-3 ans. Ouais, c'est ça. Et donc, moi, je voulais savoir, c'est qu'est-ce que la différence entre déjà un couple en fin de vie qui ne baisse plus et qui est un peu cordial avec on est séparé, mais quand même, on est cordial. Pour moi, la différence, il n'y a quasi rien, en fait. Oui, oui, non. Oui, il n'y a rien. Il n'y a rien du tout. Oui, oui. Sauf qu'on a dit on est séparé, donc on ne se fait plus de bisous, quoi. C'est la même vie. Ouais, ouais. Et encore... Là, vous êtes encore en train de vivre ça. Non, non, il est parti. Là, ça fait un an et demi maintenant qu'on est dans cette situation. Non. Non, non, j'ai fini par trouver un appart, mais ça prend un ou deux mois, quoi. T'imagines, moi, hier, je lui disais, pour moi, la situation, c'est quand tu dis au revoir à quelqu'un et puis finalement, on fait encore le même chemin. Voilà, ça, 2 mois de ça. C'est ça. Et tu marches côte à côte pendant 2 mois. En mode, c'est un peu gênant quand même, cette histoire. Il faudrait temps de se quitter. En vrai, c'est pas vraiment comme ça que ça se passe, quoi, mais... Moi, ce que je me demande, c'est du coup, est-ce qu'on se... Il y a encore de l'affection ? Est-ce qu'on ne voit pas ? Parce que du coup, on n'est pas séparés. Déjà, on ne s'est pas déchirés, on ne s'envoyait pas des assiettes à la gueule, tu vois. Donc, quand tu te rends compte, en fait, au bout d'une semaine, tu te rends compte qu'en fait, on va peut-être aller jusqu'au bout du bail, quoi, finalement. Ben... Ben... Voilà, quoi, tu fais avec, quoi. En fait, moi, pardon, mais je n'arrive pas à le comprendre. Je n'arrive pas à... Genre, vous dormiez dans le même lit encore ? Ouais, ouais, ouais. Ah, ben, vous êtes encore un couple, alors vous n'êtes pas séparés. Ben non, qu'est-ce que tu veux... Oui, oui, non, non, physiquement, on n'est pas séparés, non. D'accord. Mais en fait, ce que tu dis, c'est vrai, quoi, c'est un peu la même vie qu'avant la séparation, quoi. Un couple, des colloques. Tu ouvres le bon coin le matin pour toi à l'appart. C'est juste la différence. Mais c'est vrai que c'est un peu ça quand tu es avec une meuf que c'est la fin et qu'il n'y a plus de... On baisse plus et tout et qu'on s'entend vite fait. Tu te rends compte que tu es... Techniquement, tu es en couple, mais tu es plus colloque qu'autre chose, quoi. Ouais, ouais, ouais. D'accord, partons. C'est là, mais c'est toujours ce qui est drôle. Colloque avec une seule chambre. Colloque... Ouais, voilà. Et non, mais c'est le drame de combien de gens vivent ensemble alors qu'ils n'ont pas envie de vivre ensemble. Giselin, ouais. Alors, drôlement... Mais à Paris, c'est pas non plus... Quand même. C'est deux mois dans une vie aussi, quoi. Deux mois de vivre en colloque avec ton ex, quoi. Mais tu vois... C'est spécifique à Paris, je pense. C'est spécifique à Paris, je pense. Bah non, partout. Bah partout, il y a plein de couples qui sont ensemble et le mec, il se barre. Mais en vrai, pour moi, ce n'est pas des vraies séparations parce que... Imagine... Enfin, tu vois, du coup, tu imagines elle sort et puis elle rentre à 4h du mat', ouais. Elle te dit j'aurais emmené un autre gars et tout. C'est trop bizarre la situation. On est séparés ou on n'est pas séparés, quoi. Mais ça arrive souvent, pas qu'à Paris. Ça peut être hyper dur. Il y a plein de gens en galère. Ouais, mais les autres endroits, c'est plus facile de trouver un appart, quoi. Paris, c'est vraiment un enfer. Bah, Paris, c'est l'endroit en France dans lequel c'est le plus dur de trouver un appart. Je ne sais même pas, j'ai l'impression que les Bordeaux, les machins et tout ça. C'est la misère aussi. Non, mais c'est la France. La France, c'est dur. Moi, je me souviens à un des seuls trucs que j'ai adoré en Espagne. Je suis arrivé à Valence. Je devais trouver un appart pour ma meuf. Moi, j'avais trouvé un peu avant. C'est d'une simplicité. Tu arrives, la meuf te montre la chambre et elle te dit ben voilà, il faut payer à la semaine. Là, si vous avez pour deux semaines, ce serait genre 100 euros la semaine. Donc, on lui donne. Elle dit ben voilà. Et je dis, tu payes cash, on peut t'allonger et dormir. Ouais, j'étais là. En fait, visite, c'est bon. Et c'était 10 secondes. J'étais là, il n'y a pas de papeles. Vous n'avez pas un bilan sanguin ? Ouais, no firma, rien du tout. Moi, en tant que français, mais j'étais comme un malade. L'appart était à chier, mais enfin. Cheu du cash. Non, mais c'était juste. Mais non, mais elle m'a regardé en plus comme un blaireau. Parce que moi, j'avais le truc de français, mais on signe rien, vous ne voulez pas un rib et tout. Elle m'a dit, ben non, mais tu... Alors qu'elle me connaît depuis 10 secondes, elle me dit en espagnol, mais je te fais confiance. J'étais là, quoi ? Mais quelle erreur ! Mais surtout... Ah mais non, mais je me suis dit, putain, vivre dans un pays où les gens sont comme ça, ça doit être libérateur. En fait, je me suis rendu compte à quel point en France, on était... Tu vois, elle m'a regardé les yeux dans les yeux en me disant, je te fais confiance. Et justement, je me suis dit, ben voilà une personne que je ne trahirai jamais, quoi. Enfin, c'est ouf, en fait. Quand t'es en français, ça te... Moi, ça m'a trop perturbé, quoi. C'était un parion. Du coup, je me suis barré, je n'ai pas payé. Mais... Ça lui apprendra, cette conne. Tiens, dans le genre, on avait parlé de l'Australie. Toi, tu as beaucoup vécu ? Ouais. Attends, attends, mais toi, parce qu'on ne vient pas sur les trucs des séductions, là. Ah ben, pardon ! Ah ben oui, excuse-moi. Attends, parce que là, en Australie, on s'en bat un peu les couilles. Moi, je veux que... Gislain Donjuan, Don Juanito, quoi. La séduction, Le King, Doctor Love. Cro-Bezer. 380 grammes. 380 ? Oui, je lui ai enlevé 20 grammes. Mais il bande un peu de pute. Oh là là, Jackie, putain, tu dégoûtes. Attends, tu me lances sur le truc. Non, tu dégoûtes. J'ai un armement vu Franjo aussi, ma mère. Il est pas bien. Imaginez qu'il y a une demi-molle à gauche, je peux pas. Ah ouais. Puis prochain invité, t'as Darren qui va s'asseoir sur le même fauteuil. Ça va être terrible. J'essaie de me calmer. On commence par ton père, quand même, non ? Non, non, non. Alors, donc là, en ce moment, c'est intéressant. Back dans le game de la conquête. Back dans le game. Après 4 ans. Ça déglingue. Rien du tout. Des chattes. Arrête ! Arrête ! C'est une blague. J'avis. C'est parlant. Application ou pas ? Application. Et post-scène ou pas ? Parce que ton personnage de scène ne pue pas la séduction. Quel débile. Ah ben, son personnage en scène, il met des gilets et des jogging. C'est pas dingue. Ouais, ouais. Faut que je me reprenne en main. On en a parlé, toi. Faut que je fasse un effort. Ben ouais, qu'est-ce que tu veux ? Oui, oui. Les fringues, tu crois ? Après, c'est pas non plus le désert, tu vois, mais il faut... Oui, oui. Je me rends compte qu'il y a eu un laissé-aller pendant des années. C'est pas le désert, mais il y a de plus en plus de marches entre chaque oasis. C'est ça qu'on veut dire. C'est ça, quoi. Certains n'existent pas. Ouais, ouais. Il y a des oasis. Il y a des gros mirages. Il y a des gros mirages. Et de merde. J'espère que t'as des bonnes grolles, quoi. On va marcher. D'accord. Et alors, tu trouves pas que les conquêtes, ça vient par vagues, je trouve ? C'est-à-dire que quand t'es sur un haut de vagues comme ça, j'ai l'impression que ça vient et qu'après, quand ça tombe, c'est... C'est par cycle, ouais. C'est par cycle, j'ai vraiment l'impression, là. Je sais pas pourquoi. Eh bien, j'ai l'impression que quand, je sais pas, t'es pas en mode chien de la casse, ça se sent et du coup, t'es plus... Moi, j'ai l'impression que je suis hyper comme ça, quoi. En plus, ben, quand... Là, en ce moment, quand j'arrive à une période où je suis en chien, j'ai l'impression qu'il y a une espèce de tension musculaire qui signale aux meufs, quoi. De s'écarter. C'est insignifiant, mais il y a un truc, quoi. Là, t'es... Ouais, t'es un canidé, là. Ça doit être un muscle, quelque part, dans le visage ou dans les... C'est peut-être quand tu baves en regardant. Quand tu baves, c'est bordel. Fait gaffe. Fait gaffe à ce mec, là. Et en vrai, applications ou pas ? Attends, les applications. Donc, j'ai fait les applications. Là, c'est un enfer. J'arrête, parce que ça me fait du mal, par contre. Mais oui, mais parce que... Les applications, ça me fait du mal. C'est normal, ça fait du mal. On est peut-être 10% à 15%. Je ne peux pas dire ce que j'ai envie de dire sur les applis parce que je vais passer pour un gros connard. Non, mais... Moi, je t'ai invité pour ça. Ça fait du mal à tout le monde. On est 15% de mecs et dedans, il y a plein qui payent. Donc, si tu ne payes pas, déjà, tu... Donc, en fait, c'est hyper difficile de matcher, quoi. Surtout avec nos têtes. Je vais dire, en fait, mais c'est toujours pareil. Le sujet, en vrai... Attends, est-ce que je peux, avant que tu le dises, dire ta punchline de la dernière fois que moi, j'ai trouvé elle est bien ? C'est quoi ? C'était, tu dis, putain, quand j'étais jeune, j'étais beau gosse et je n'avais aucun problème avec les femmes. Et en vieillissant, j'ai du mal à accepter qu'il faut un peu plus bosser son jeu, quoi. Ouais, ouais, bah ouais. Ouais, ouais, c'est ça. Il faut que je fasse attention à moi, quoi. Il faut que je me mette en valeur. Mais c'est ça, le plus dur. Quand tu as été un peu dégueu toute ta vie, comme moi, c'est incroyable, quoi. Moi, je conseille la mocheté. Putain, j'avais un passage. Il faut que je le refasse, d'ailleurs. J'ai un passage là-dessus. Non, mais soyez moche, quoi. C'est terrible d'être beau et que ça commence à descendre. Après, je n'étais pas non plus rapide, mais je pouvais être moi-même, mais ça marchait avec les meufs, quoi. Maintenant, il faut changer. Tandis que là, je vais le dire. Meurter. Non, non, parce que c'est ça, ma vie, quoi. Les applis, il y a une appli sur laquelle j'ai payé pour voir. Parce que donc, alors, c'est pareil, ça ne matche pas, quoi. Ça n'arrive jamais que je vais à droite et il se passe un truc, quoi. C'est vraiment, moi, je regarde des meufs que j'aime bien et je les envoie dans le monde, quoi. Au revoir. Il y a une appli sur laquelle j'ai payé parce que je me suis dit il y a un moment, il me faut de l'info, quoi. Il y a un moment, il me faut des données, quoi. Donc, il y a une appli sur laquelle j'ai payé pour voir les meufs qui me like et c'est ça qui me fait mal. C'est ça qui me fait mal. Je vois des meufs, je suis désolé, c'est un monde auquel je n'ai pas envie d'appartenir, quoi. Écoute, c'est la vie. Non, mais je comprends. C'est ma faute à moi. Il faut que je m'achète des petites chemises il faut que je mette des belles photos, machin. Une chagoule, peut-être. Il ne faut pas que je mette des vannes. Mais est-ce que tu joues à la fibre ? Il n'est pas pour t'empêcher, toi. C'est insupportable. Je vais vous lire mon profil. Wow ! Je n'osais pas tant, mais ça me fait rêver. Est-ce qu'on peut avoir la photo ? On peut la mettre, la photo de profil sur le... La photo, ça me fait rêver. En vrai, c'est tellement pas le gars que j'imagine faire que tu dois vraiment avoir... Il a dû écrire trop de prox sur le Diffan Black. Tu vois, genre, il y a 8 ans, j'étais sur Tinder, ça marchait bien. Il y a un truc qui a changé. Ton âge, mec ? C'était des vannes, il n'y avait même pas de photos et tout, et ça marchait bien. Il faut aller en Turquie. On le connaît tous, le secret. Il faut aller en Turquie. T'étais chauve il y a 8 ans ? T'étais en calvasse ou pas ? Non, mais ce n'est pas chauve. C'est ça. Je ne cherche pas. Déjà, on en a parlé. Il y a plein de choses. Quand on commence à arriver dans les 40, il faut commencer à faire des trucs... Moi, déjà, il y a les poils d'oreille. Maintenant, il faut faire gaffe. Moi, c'est le nez. Mais voilà, c'est un truc quand même un peu technique. Le nez ? Oui, j'ai des poils qui sortent du jeu. C'est terrible. Je crois que tu voulais refaire ton nez. Non, non. Mais merci de me donner un douche de plus. Moi, je propose. Non, j'aime bien mon pifou. Non, ça va. Merci. Si tu ne bois pas trop. Ah oui, ça, j'avoue que je te garde. Oh, regardez, innovation technologique. On a le timer. Vas-y, vas-y, lis-nous ton texte. Vas-y, s'il te plaît. Oui, mais montre-nous ton... Ah non, mais attendez maintenant. Tu sais très bien ce que c'est. Tu l'as devant les yeux. En plus, tu le connais par cœur. C'est un poème. Salut, Gislain, membre de la troupe du Jamel Comedy Club. Je connais pas mal de stars. En vrai, c'est ça qu'il faudrait que je fasse. Tu n'as aucune photo de toi qui fait du stand-up ? Photo sur la scène du Jamel Comedy Club. Bien sûr. Fais un selfie avec Franjo. Oui, mais moi, c'est tout ce qui me dégoûte de faire. Ah oui, mais là, pour le coup, tu as un atout, mon pote. Oui, mais là, par contre, est-ce que tu attires les personnes que tu veux attirer ? Je ne vois même pas mon profil. Mais donc, tu ne précises absolument pas que tu fais du stand-up ? Non. Tu es juste... Mais je suis chômeur. Gislain, je ressemble à un flic, je suis admis. Mais c'est pas possible. Parce qu'il a raison. Il veut qu'on l'aime. Pour ce qu'il est. Mais jamais ! Qu'est-ce qu'il a dit avant ? Avant, on pouvait être soi-même. C'est fini. Je ne mets pas le parfum, je ne fais pas l'hypocrite. Je veux juste qu'on m'aime pour qui je suis, quoi. Un connard qui pue, quoi. Un clodo avec un toit, quoi. On attend ce profil. Oui, mais je ne sais pas comment ça marche. Je connais les Bumble. Putain, j'ai l'impression que Bumble, c'est à la cote de ouf. Non, non. C'est fini. Ah, ça y est, c'est fini ? Maintenant, c'est Inde. Inde ? Mais toi, mais vas-y, monsieur le riche, va directement sur Raya, toi. Moi, on m'a invité sur Raya, mais je ne peux pas y aller parce que j'ai Samsung. C'est que les iPhones. Je te jure, c'est vrai. Ça, c'est la preuve. C'est quoi, Raya ? C'est le truc des gens connus et des gens riches ? Oui, j'ai été parrainé par notre ami Pépère. Oui, Pépère. Pépère premier. Je n'ai pas pu ce que j'ai. Non, mais ça, c'est la preuve que si tu n'as pas l'argent pour avoir le bon téléphone pour Raya, tu ne dois pas être sur Raya. Mais c'est exactement ça. Mais c'est terrible, c'est que tu ne rencontres que des gens. Pourquoi pas s'il y a des gens qui sont en train de rencontrer. Il m'a dit avec des meufs qui étaient à Los Angeles Il n'y a pas mon profil. Je montre à Franjo pour dire que ce n'est pas décané. Mais il n'y a pas de description. C'est ça que je voulais vous lire. Je ne sais pas, ils ont dû la supprimer. Est-ce que je n'y vais plus ? Tu as dit qu'on connaitait avec un autre compte, à mon avis. Franjo, il est calé aussi. En tout cas, une petite photo de toi avec un micro. Attends, j'ai vu une photo. Montre, montre la photo. Ah oui, il est dégueulasse. On va t'expliquer pourquoi. Il est en slip. On dirait qu'il sort de tôle. Mais non, ça ne va pas. Mais c'est parce que c'est à la cigale en plus. Autant mettre la cigale. C'est le truc de la cigale. Mais mec, en plus, t'es pâle. On dirait que t'es décédé. On dirait que c'est un corps mort. C'est malade, mais t'as l'air d'un terroriste. Bonjour, je découvre des gens mortaux. Aucune. Attends, voilà, cherche pas. T'as déjà eu des matchs avec ça ? Non, mais en plus, je me rends compte qu'il n'y avait plus la description. Attends, mais s'il y a une fille qui matche avec ça ? C'est une nécrophile. Si il y a une fille qui matche avec ça, mon gars, faut pas aller la voir. Après, il y a toutes sortes de meufs. Il y a des meufs qui adorent les prisonniers. Oui, oui. Mais les prisonniers décédés, c'est tout much. Il y a des meufs qui... Il vient d'avoir un enfant. Parce qu'il est connu. Ah oui ? Charles Manson, il recevait des lettres, mais parce qu'il est connu. Si t'es meurtrier de base, que tu fais juste la montagne de Clermont-Ferrand à un petit article, t'as pas de lettres. T'as des lettres quand t'es Norda le Landais. C'est le journal local pour ceux qui voient pas. Le mec, c'est-à-dire qu'il a quen dans le barloir et tout, c'est un délire quand même. Je crois que t'as le droit. Non, mais t'as même des zones maintenant, si tu dis famille et tout, t'as des... T'as des zones pour aller quen. T'as carrément des studios, je crois, dans la prison avec un lit et tout, des mini-maisons pour surveiller où tu peux passer du temps avec ta famille et tout. T'as peut-être plus qu'à buter des gens. Peut-être lui, il peut pas. T'as déjà la tête. Ouais, faut que je prévois un gros coup, quoi. Faut que je frappe fort. Avec ta gueule de terroriste, on est bien. Franchement, on a enlevé tout le mystère. La photo, je suis dégoûté. Et puis surtout, s'il n'y a pas de description et tout, mais parce qu'en fait, ma description, moi, je l'aimais bien, je la trouvais marrante et personne ne matche. Il n'y a personne qui t'a déjà dit « Change cette photo, t'as aucun recul. » Je te rends compte ce que c'est, cette photo. Mais oui, sauf qu'il n'y a pas de photo de moi bien. Mais non, mais je te connais, mais s'il y en a sur scène et en plus, on a le… Je sais pourquoi tu fais cette tête sur la photo, j'ai le même truc, c'est qu'on trouve qu'on a l'air de con quand on sourit. Non, non, alors en fait, mais moi, cette photo, je ne l'aime pas parce qu'en plus, ça suivait un passage où j'étais dégoûté et tout et le mec, je me rappelle de ce passage, il me met son appareil photo dans la gueule et dans ma tête, à ce moment-là, j'étais vraiment VR de ouf et un jour, je ne sais plus pourquoi elle ressort cette photo et il y a plein de gens qui me font des bons retours et tout quoi. Donc, c'est pour ça que j'ai mis ça, j'ai confiance aux gens. Mais sinon, il n'y a pas de photo de moi qui est bien quoi. Sur scène, on a un sourire naturel de quand on rigole un peu et celui-là, et plus de micro. Bah ok, écoute, mais attends, c'est un pas à faire. Franchement, c'est plus naturel de jouer la carte de je suis marrant plutôt que la carte de je mets une chemise. Tu vois, tu es plus crédible. Tu vois, tu es là, je vais mettre des chemises, je ne te veux pas en chemise. Tu ne te travestis pas en disant que tu n'as fait jamais le Comedy Club. Tu l'as vraiment fait. Après, tu peux mettre une chemise et ça ne va pas te buter non plus. Ça ne lui va pas. Ce n'est pas un gars à chemise. Ah mais trop qu'il tricote pour la chemise une fois. La féminale, je l'ai fait en chemise. Paf, 60 places vendues. C'est peut-être un gars de la chemise. Tu as joué en jogging par contre. Jogging, chemise. Il m'a fait jogging, tacchini, chemise quoi. Au moins, on t'a aidé. tu souris, tu fais peur sur la photo. Oui, c'est vrai. Mais en fait, ça ne serait pas compliqué. On t'a aidé, on est des live, des coachs en sélection. Non, mais parce que là, il n'y a pas besoin de justement. Franchement, tu aurais dû montrer à 10 copines, elle t'aurait dit. En fait, il faut que tu demandes aux meufs plutôt. Demande aux meufs du stand-up. Oui, mais c'est ça. La conclusion, c'est qu'il faut que je fasse plein de trucs que je n'avais pas à faire avant. Ah oui, voilà. Il faut que je les fasse aujourd'hui parce que si je ne les fais pas, je matche avec des profs de SVT de 54 ans. C'est trop bien. Tu peux réviser tes bases. Tu peux réviser tes bases. C'est trop cool. Ils connaissent en reproduction. Mais mec, tu as 43 ans. Ce n'est pas 43 ans, c'est 27 ans. Tu as quel âge ? J'ai 41 ans. Ah ouais. C'est vrai que tu as toujours été plus vieux que nous. Mais c'est marrant parce que je ne le vois pas. Non, en vrai, tu as des cheveux. Là, tu mets des cheveux, tu fais 29. Non, mais les cheveux, mon pote. Les cheveux, ça fait la différence. J'ai longtemps fait plus jeune, mais là, depuis un an. Mais les cheveux. Maintenant, ça y est, on me dit, tu as 38 et tout. Mais non. Toi, les cheveux, c'est pareil. Depuis un an. J'ai fait une grande... Tu es content ? Là, toi, tu es content. Allez en Turquie, les gars. Allez-y, tous les deux. Tous les trois. Tous les trois, l'autre. Mais moi, c'est mort. Moi, c'est foutu. Francho, c'est possible. Il y a des Français en Turquie. Pourquoi c'est... Francho, tu l'as appelé ? Francho. Francho. Francho. Mais on ira, ça va être marrant. Francho. On va faire un vlog et puis comme ça, ça sera gratos. Oui, il va se faire de l'oseille sur nos gueules encore. Francho, c'est un truc, c'est un peu clairsemé, mais ça ne se voit pas encore trop. Moi, je cache, mais ça remonte. Ça va finir. Sortie de douche, Francho, c'est pas mal. Moi, ça me fait plaisir. Je l'ai vu, cheveux mouillés l'autre jour en sortie de panel, ça me fait un peu plaisir. Il n'est pas connu publiquement sorti de douche. Comme étant chauve. Toi, là, ça commence à se voir. Toi, tu peux très bien faire des implants maintenant. Si je reviens avec des cheveux, ça peut commencer à se voir. Moi, si je reviens avec des cheveux, c'est... Mais Baffi l'a fait. Baffi, c'est... Bah ouais, mais moi, je trouve ça ouf, Baffi. Baffi, il s'est fait une gueule qu'on ne l'avait jamais vue avec cette gueule. Moi, je l'ai vue toute ma vie. Mais les meufs adorent mon gars. Vachement chauffe, quoi. J'ai trois meufs dans mon entourage qui m'ont dit vraiment, il est sexy. Baffi, il est beau. Et ça l'a rendu beau. Vraiment. Et pas à zéro moquerie, juste, ça marche. Moi, je te dis, jamais Turquie. Si demain, j'espère que non, madame décide de me dégager, peut-être, j'ai une petite crise de confiance et ça va finir en Turquie. Allez, les gars, on y va tous. La Turquie, c'est incroyable. ça remonte. Il faut y aller au début. Tu nous passes tes cheveux à la limite. Tu veux ça toi ? Il faut y aller au début, de toute façon. Parce que là, t'es bientôt. Il faut y aller au début. Non, c'est pas mort du tout. Ah oui, t'es off deux mois ? En fait, pendant un mois, tu peux plus trop... Tiens, ça, c'est l'annonce de la fin de l'épisode. Ah bah bah. À chaque fois, on parle de calvitie dans tous les épisodes. C'est normal, ça travaille. Bah écoutez, s'il y a des femmes qui ne sont pas profs de SVT de 54 ans qui sont intéressés par Gislain, n'hésitez pas à lui écrire sur Instagram. Parce qu'il est quand même charmant. Putain, c'est con, j'aurais bien continué sur Gislain et la séduction. Mais non, mais c'est vrai. Parce que t'as... Oui, parce qu'on a appris pour un deuxième épisode quand t'as retrouvé quelqu'un. En plus, on a appris vachement sur le bitcoin. Bon bah c'était bien, voilà, comme prévu. On a passé un bon moment. On vient de subir... C'est dur un peu ces trucs de chrono là où... Ah oui, c'est vrai qu'on en a un deuxième à faire. Ouais, c'est un peu brutal. C'est un épisode... Ouais, c'est dommage. Mais on préfère laisser les gens sur leur faim plutôt qu'ils se disent comment ça va merder le flic. Ouais, c'est une bonne stratégie aussi. Qu'est-ce qu'on fait ? On fait Gislain, t'as de la promo quand même. Ouais. Les mêmes efforts qu'on date. Je m'appelle Gislain Blic. Voilà. Je suis sur Bumble. Dans le podcast comique. Non, envoyez-moi un message. Putain, en description, tu mets juste 360 grammes. J'ai un podcast... Tu mets juste ça dans Bumble. J'ai un podcast qui s'appelle Comique dont le contenu est essentiellement tout ce qui est censuré par les parents de Franjo. Ça vient chez moi. OK ? Puis t'es assez régulier puisque le dernier épisode, tu l'as posté, je crois, en 2020. Il y en a un en cours, là. Il y en a un qui va... C'est au four. C'est Avatar. Après chaque épisode, c'est... C'est au four et je vais essayer un peu de me sortir les doigts du fion pour en sortir un régulièrement. Tu l'as fait, mais on en a fait un tous les deux. Oui. Gislain parle de sa première fois qui est exceptionnelle. Si vous voulez glisser doucement vers... Parce que Comique, c'est beaucoup, ils parlent tout seuls. Ouais, c'est technique. Ça peut déplaire à des gens. T'écoutes Comique deux heures, tu te dis c'est tellement un problème psychologique. Ah, tu parles tout seul ? Ouais, ouais. Bah écoute pas le mien. Je fais un peu tout. Des fois, je reçois des potes. Et des fois, tu parles tout seul. Et des fois, je parle tout seul. Moi, le mien où je parle tout seul, je suis totalement fou. C'est totalement débile. C'est vrai que c'est un niveau qui me... Je l'ai fait une fois pendant le confinement pour faire vivre le podcast Je me suis trouvé fou. J'ai fait ça 20 minutes. Non, tu deviens fou. Tu fais quoi exactement ? Tu parles et en fait, tu finis chez le psy. Parce que tu déroules ton fil de pensée tout seul. Non. Et à chaque fois, au bout d'un moment, je me dis, bah là, j'en dis trop. Non, mais il faut aimer. Moi, je ne fais pas ça. Mais pourquoi pas ? Donc Giselin. Voilà, Giselin. Jocelyn. Tu as été annoncé Jocelyn. Ouais, Jocelyn. Moi, je t'ai appelé Guylain, c'était énervé. Non, non, non. Je n'ai plus de faire la remarque, mais je ne pense pas que ça m'énerve. Chauvelin. Je ne suis pas du genre susceptible. Je n'ai jamais cassé les couilles à personne pour ça. Parce que je m'appelle Giselin. Quoi ? Oui, tu as bien fait finir la fin. Je m'appelle Giselin et que j'ai l'habitude que les gens galèrent avec mon nom. Il y a des dates ? Il y a des dates ? Ouais, pas beaucoup là, en ce moment. Regardez sur les réseaux. Sur les réseaux sociaux, il y a toutes les infos. Cites les deux, trois villes là où tu sens que ça peut faire. Bordeaux ? Bordeaux, 17 mars. Si, alors tous les gens qui sont aux alentours de Tours, je joue dans une salle de 400 places, ce qui est vraiment absurde pour moi. Il y a 16 places vendues pour le moment. Tu passes à Tours bientôt ? Ah oui, mais j'ai peut-être regardé, mais j'avais un truc. Oui, j'ai regardé, mais j'avais un truc, je crois. Donc je suis gras dans la merde à Tours, en fait. C'est ça que je voulais vous dire. C'est pour ça que je suis venu. À Tours, ça va être si je fonce droit dans le mur, ça va être un scandale. Les gens vont parler et ça va être une fin de carrière. Achetez des places pour venir me voir. Tu vas à Malamire, c'est pas ça ? Ah non, à Gatine Croisille, un truc comme ça, Rousier de Touraine. Achetez vos places pour Tours. Vous n'êtes même pas obligés de venir. Non, mais achetez des places. L'achetez du pognon. J'en ai fait des dates comme ça. Si vraiment, ils vont l'annuler, tu sais s'il y a vraiment... 16 sur Gatson, je pense qu'ils préfèrent la faire sauter. Ils peuvent annuler. Enfin, pardon. Je ne suis pas y aller, moi. Je ne suis pas y aller. Écoute, si tu veux vraiment qu'elle soit annulée, ils te proposent une photo pour l'affiche et tu envoies la merde que tu as mis sur Bumble. Normalement, la mairie va dire que ce n'est pas safe et tout doit bien aller. Donc, Giselin, nous, qu'est-ce qu'on a en promo ? Ah non, pardon, tu as un autre truc à dire. Non, non, c'est tout. Ah, nous, on a un promo. On a une promo, nous. Nous, on a un autre spectacle tous. Voilà, déjà. Déjà, on aura filmé le podcast sauce en live. Ça, c'est sûr. Donc, ça, c'est cool. Et le prochain est le 15 septembre. Le podcast sauce live à l'Apollo Théâtre. On a un plateau à Biarritz. On a un plateau à Biarritz le 4 juillet. Donc, 20 heures. Qui n'est pas en vente. Oui. Enfin, si, il est en vente. De toute façon, il est en vente. Ah, mais il faut que je mette les liens sur mon... Oui, mais tu veux en rentrer. On peut finir là-dessus, je crois. Allez, bisous. Vive la vie. Salut.