Cuckoo, cuckoo, caribou, caribou, caribou.
...
Le caribou il est coco, le caribou il fait caca, le caribou il est cocu, le caribou il est abou.
Caribou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou les auditeurs.
C'est magnifique, donc c'est ça le générique de la nouvelle saison si j'ai bien compris.
Ah c'est fantastique, je savais que vous l'attendiez depuis longtemps et j'espère que vous aimez le jeu de vos génériques.
J'ai vu que ça discute sa version Spielberg aussi.
Un troisième meilleur film c'est quand même l'épisode 2 de Columbo.
D'accord, ok.
À Columbo, il a réalisé un Columbo.
Ouais j'essaye, j'essaye.
Ok, bon attendez, première chose, bienvenue dans l'apéro du Capitaine, numéro 4066 ce soir.
En ce 2 décembre 2024, oui.
T'as pas insulté les gens.
Bande de salopard.
Voilà, merci.
Alors moi aussi j'ai bouffé un Columbo chez Lord Ton Père.
C'est bien.
J'ai un was-of spécial Lord Ton Père.
Ah, was-of.
Et vous savez ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que Quaco c'est de retour parmi nous, ça y est, avec un was-of.
T'es rendu compte, on n'avait pas eu de was-of cette saison.
Ouais, c'est vrai.
C'est fou.
C'est le was-of de 2024.
Écoute, nous l'attendons avec impatience.
Impatience.
Parce que c'est le tour de table.
J'espère que ça va être profond par moi.
Tout à fait, tour de table.
Lord Ton Père, nous commencerons bien sûr par les Newstack.
Et Newstack, bien sûr.
Rapide, efficace, très rapide.
Efficace, rapide et magie, truc sympa.
D'accord, ok.
Après Manox, alors il y a une rubrique qui était prévue, mais finalement ce ne sera pas celle-là,
ce n'en sera une autre.
Oui, alors en fait ce qui s'est passé, c'est que j'ai effacé mon fichier.
Non, pas d'excuses.
Alors ce n'est pas une excuse, c'est une réalité.
Malheureusement, je me suis cassé le cul pendant une heure pour vous faire un truc bien chiadé.
Mais ne vous inquiétez pas, chers auditeurs, puisque nous avons eu un nouveau concept
auquel vous pourrez participer, effectivement.
Je vous expliquerai tout à l'heure les conditions de vente.
Et toi, mon quakos, est-ce qu'on a un vadoff ?
On a un petit vadoff ce soir.
Incroyable, incroyable.
Il y a des cul qui vont souffrir ce soir.
Est-ce qu'on a des cadeaux, Capitaine Web ?
Non, pas de cadeaux ce soir, c'est la misère.
Je vous ai dit qu'il y aurait une petite nouvelle rubrique ce soir.
Ah oui.
Rubrique de quoi, pardon ?
Ah oui, nouvelle rubrique.
Les comptes de Reddit.
Il l'a déjà eu la semaine dernière, il y a deux semaines, mais tu n'étais pas là,
quoi, quoi.
Nous avons découvert des choses fantastiques ensemble, comme le fameux subreddit BDSM
Do It Yourself.
Ah oui, exact.
Mathieu a pu apprécier, d'ailleurs, lui qui aime le bricolage.
Je ne connais pas ce personnage.
Eh bien, écoute, tu verras.
Alors, Thomas, tu as commencé à fabriquer ta croix de Saint-André chez toi ?
Alors, pas encore.
Pas encore.
Mais je vais y penser.
Ok, écoute, j'espère bien.
Ah oui, il donnait des...
C'est-à-dire qu'il y a un angle particulier, je suppose, non ?
Pour la croix de Saint-André.
Ce n'est pas du 90 degrés.
Alors, il y a beaucoup de discussions.
Je ne te cache pas que je ne suis pas allé tant que ça.
Un angle optimal, quoi.
Mais il y a clairement...
Mais la croix de Saint-André, c'est déjà...
C'est un peu up dans le game.
C'est pas un peu ringard, la croix de Saint-André ?
C'est un classique, Lord.
Tout le monde n'a pas 30 ans d'expérience de BDSM derrière lui.
C'est vrai, Lord, ton père.
Excuse-nous, on commence par des classiques avant d'arriver dans du haut de gamme comme toi.
Excuse-nous de ne pas être dans le contemporain comme toi, Lord, ton père.
Non, ce n'est pas les chroniques de la crime.
Tu sais que, par contre, les comptes de Reddit, dans les boutiques spécialisées, ça se vend hyper cher.
Alors, par rapport à ce que tu dis...
C'est peut-être un business.
Mais je crois que tu n'as pas idée.
Non, je n'ai pas idée.
C'est cinq chiffres.
Ah ouais.
Non, mais enfin, c'est du haut de gamme.
C'est du haut de gamme.
Sinon, tu fais deux planches de bois et c'est réglé.
Oui, mais pour le coup, c'est du haut de gamme.
Lord, ton père, par rapport à ce que tu viens de dire, les autres auditeurs aussi disent
excuse-nous, Lord, ton père, excuse-nous, pardon.
Quoi ?
De ne pas être aussi spécialisé que toi.
Oui, tout à fait.
Ah, ils ont raison.
Bon, ouais, ok.
C'est vrai qu'avec du bois de palette, je suis sûr que tu peux en faire une.
Ça marche très bien aussi.
Et des clous !
Bien sûr, des clous.
Tu risques de te prendre des écharpes dans le dos à chaque fois que tu te fais fouetter.
Même si tu clous mal ta croix de Saint-André, ça rajoute un petit truc derrière.
Oui.
Et pourquoi ça s'appelle Saint-André, d'ailleurs ?
C'est une bonne question.
Ouais, je sais pas.
D'accord.
On manque de culture et assez criant sur ça.
Honnêtement, je l'ai peut-être su, mais...
Bon, allez, Google.
André, comme la marque de chaussures.
Non, ça doit être un...
C'est un monsieur qui avait un paston particulier.
Alors, croix de Saint-André...
Ah, c'est un fils de pute qui s'est crucifié aussi.
Alors...
Dis-nous, leur ton père.
Il avait de la barbe.
Alors, c'était...
Déjà, il y a...
Saint-André, c'est un saint.
Il s'est fait crucifier.
On avait cru comprendre.
D'où la croix de Saint-André, ce qu'il avait dit.
J'ai une théorie pourquoi tous ces mecs avaient la barbe.
Parce qu'elle n'a pas le même angle, je pense.
C'est pour ça.
J'ai une théorie de pourquoi tous ces mecs-là avaient la barbe.
Ouais, vas-y.
C'est assez simple, en fait, comme solution.
Vas-y.
Alors, Wikipedia.
Exactement, parce qu'il n'y avait pas de rasoir.
Merci.
OK.
Alors, son nom provient de la forme ou disposition de la croix qui aurait été utilisée selon
la tradition chrétienne pour supplicier Saint-André, l'un des douze appreurs de Jésus
de Nazareth.
De Nazareth.
Voilà, c'est une histoire d'angle.
Voilà.
Après, il y a Jésus de Maubeuge aussi, mais c'est pas pareil.
Merci, leur ton père.
Il travaille dans le bâtiment.
Donc, on commence par quoi, là, capitaine ? Qu'est-ce qui se passe ?
Ben, on commence par Newstack.
On y est, Nadia ?
Si je puis me permettre, j'ai découvert cette photo du Christif Mont de Saint-André,
cathédrale de Notre-Dame de Paris.
Ah oui ?
Il était vêtu de très peu.
Regarde, dans ton père.
Il est un gros bâtiment.
Il est exactement vêtu comme ça, actuellement, dans ton père.
C'est vrai.
Enfin, comme lui, le vendredi soir, en tout cas.
Ouais.
Allez.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Sopapipa.
Amolchois et les gars.
Adopie.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltonnet.
Ouuuuh.
L'actualité de toutes les news de l'apport du moment.
Avec Laure ton père.
Et Captain Web.
Tu baisses.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoico.
Et Manon.
Tu baisses.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web.
Laure ton père.
Tu baisses.
Et oui, une nouvelle semaine de nouvelles technologiques, bien entendu.
Laure ton père, tu as travaillé cette rubrique, on m'a dit, comme un fou.
Laquelle ?
C'est celle qui...
Ce n'est plus ça qu'elle.
La news.
Qu'est-ce qu'on est en train de faire, en fait ?
On fait une news high-tech.
Ah, il paraît.
Oui, effectivement.
Allez, vas-y.
J'ai trouvé un long texte sur les croix de Saint-André et le BDSM.
Il a l'air passionné.
Ça m'intéresse.
Ça y est.
Attends, il a des photos de pieds, en fait, devant lui.
Alors, je te laisse lire.
Laure ton père, pendant ce soir, moi, je vais vous parler, évidemment, d'intelligence artificielle.
C'est le sujet.
Et une nouvelle étude britannique qui révèle qu'en fait, 94% des travaux universitaires
qui ont été générés par une intelligence artificielle passent inaperçus des enseignants.
Est-ce que ça vous surprend ?
Oui, et plus qu'ils ne lisent pas les travaux.
J'ai envie de te dire, ça dépend.
Parce que tu dis que 94% des travaux qui ont été réalisés par une IA sont passés inaperçus.
Mais s'il y a deux travaux ou dix, pardon, sur des millions, ça ne m'étonne pas.
Si tu me dis que 94% des travaux ont été réalisés par une IA et personne ne s'en aperçoit,
oui, là, ça devient étonnant.
C'est ça.
Ton chiffre, il est un peu biaisé, c'est ça que je veux dire.
Il y a combien de travaux ont été faits par une IA ?
C'est vrai qu'il faudrait qu'on sache sur 100 travaux, combien ont été faits par une IA ?
Oui, c'est ça.
Alors, pour cela, il faudrait que j'aille chercher des informations.
Ce n'est pas ce que je vais faire, je vous préviens tout de suite.
N'essayez pas de me faire bocée.
Si il y en a 9 sur 1000, n'essayez pas de me faire bocée.
Alors, je peux contrôler cette information avec d'autres informations.
Vas-y.
Qui étaient à l'Université de Lyon, si je ne dis pas de conneries,
où les mecs avaient fini par griller quels étaient les travaux de CHDPT.
Je pense que s'il y en a beaucoup, en effet, ils le grillent à un moment.
Alors, ce n'était pas les travaux de l'Université.
Si il y en a un qui est glissé tous les 100 copies, oui, ça va passer.
J'avais lu sur un forum où c'était des enseignants français qui parlaient,
qu'en fait, ils repéraient les travaux de CHDPT parce qu'il n'y avait pas de faute d'orthographe
et que c'était trop bien écrit.
Et en fait, ils détectaient ça.
Ils disaient, c'est quand même bizarre, parce qu'il n'y a pas une seule faute d'orthographe.
C'est nickel et tout.
Alors que celui-là, c'est quand même un gros cancre.
Ça a été écrit par CHDPT.
Après, c'est dans la formulation, mais tu te rends compte qu'ils écrivaient tous de la même bannière.
Oui, je pense qu'il y a un truc comme ça.
Ils formulaient les phrases de la même manière, ils avaient la même lecture.
Bah oui, écoute...
C'est intéressant, c'est ça.
Tu peux lui dire le pourcentage de travaux qui est rendu qui serait de l'IA.
Je veux dire, pour toi, Verlaine, c'est pareil que CHDPT.
Pour toi, Arthur Rabot, quand il était comme ça, en train de flâner dans son bar à moitié sous,
en souffrant, c'est pareil que CHDPT.
C'est la même merde.
Pour toi, Gérard Denerval, au bord de la falaise, le visage souillé par le vent,
les yeux rougis et meurtris, le cœur battant, l'âme violentée,
c'est pareil que CHDPT sur ton piste de merde.
Ouais, c'est la même merde.
Laisse quelques années à CHDPT, et quand tu auras Optimus, le robot de Tesla,
qui sera sur le bord d'une falaise en train de crier de la poésie,
tu diras, ah oui, effectivement, j'avais tort.
En train de rouiller au bord de la falaise.
D'ailleurs, je rouille, mais je suis.
Comment tu peux connaître ce chiffre ?
Quel chiffre ?
Je ne sais pas, il faut aller regarder sur le lien d'origine.
Je n'ai pas cliqué dessus.
Comment tu peux connaître le chiffre ? 94% des travaux faits par IA sont passés inaperçus.
Parce que c'est passé inaperçus, comment tu faisais qu'ils ont 94% ?
Parce que c'est dans la suite de l'article.
Je pense qu'effectivement, ils ont fait...
Parce que les mecs se sont dénoncés derrière.
Ouais, en fait, moi c'était...
Les Britanniques ont fait une étude, en fait, où ils ont intégré, je crois,
une étude.
Et puis, voilà, dans des travaux universitaires, un certain nombre de travaux écrits par chaque
GPT.
Et ceux-ci n'ont pas été détectés.
C'était de la maçonnerie ?
De la franc-maçonnerie.
Ah, d'accord.
Je comprends mieux.
Ça va, tu es rassuré ?
Ah ouais, je vais mieux là.
Je me sens mieux.
C'est la maçonnerie française.
Attends, est-ce que je peux mettre les trois petits points en dessous de ma signature ?
Alors ton père est franc-maçon depuis très longtemps, rappelons-le, bien sûr.
Depuis cinq générations.
Voilà, le grand cyclope, c'est lui.
Ah non, ça c'est son autre club.
Ah, c'est ok, d'accord, pardon.
C'est la cagoule m'a trompé.
La cagoule m'a trompé.
Bon, vas-y, termine ton étude.
Non, c'est tout.
C'est juste pour vous dire ça.
On sent...
T'as creusé.
Complètement.
Eh, c'est une news de la GPT, ça.
Alors, est-ce que vous avez suivi l'histoire de câbles ?
Bien sûr, bien sûr.
Alors...
Attends, il a été coupé au fond.
Non, non, non, il parle de câbles des X-Men, qui vient du futur.
Est-ce que vous savez par où passe le trafic internet ?
Quel est l'endroit de passage du trafic internet ?
Peut-être le plus important.
Le Pacifique ?
Non, l'Atlantique, je dirais les câbles sous-marins.
Les câbles sous-marins.
Le fion de la consulterie.
Les câbles sous-marins, je crois que c'est monstrueux, toute la capacité qui passe par là.
Ah d'accord.
Et vous le savez, parce que vous suivez l'actualité comme nous, il y a deux câbles de télécommunication.
Donc des câbles sous-marins qui ont été sectionnés dans la mer Baltique.
Volontairement.
Alors, est-ce que vous savez de quel cas...
C'était un accident, oh là là.
Attends, attends, est-ce que c'était sélectionné par Namor, le prince des mers ?
Possible, Manox.
Possible.
Mais on va mener l'enquête, là.
On m'a dit que c'était Aquaman.
C'est possible aussi que c'était Aquaman.
On m'a dit que c'était l'homme de l'Atlantide.
Non, lui, il les répare.
Il est d'Affy.
C'est Patrick Duffy, quoi.
Attends, on m'a dit que c'était Philippe Croison.
Je ne le connais pas, lui.
C'est celui qui traverse son membre, qui traverse la manche.
Ah, je ne le connais pas.
Ah, c'est Philippe Croison, quand même.
Non, mais je te promets, je ne le connais pas.
On en a parlé dix fois, ici.
On m'a dit que c'était le petit Grégory.
En remontant.
On m'a dit que c'était des mots.
Alors, je ne pense pas que ce soit le petit Grégory, parce que comme c'est dans la mer Baltique.
C'est Jack de Titanic.
Ah, pas exclu, il remonte avec sa porte.
Alors, il s'agit de deux câbles.
D'abord, c'est Arélion.
Arélion.
Ils ont des noms, les câbles.
Oui, toujours.
Il a été rompu le 17 novembre.
Ce câble-là, il rejoint l'île suédoise de Gotland à la Lituanie.
Gotland.
Et le deuxième, qui s'appelle...
Alors oui, il a un petit nom moins rigolo, c'est Setirelion 1.
Ok.
Et alors, ce câble loin, il rejoint la Finlande à l'Allemagne.
D'accord.
Donc, le...
C'est des gros câbles.
Non, mais c'est intéressant quand même.
C'est intéressant quand même.
Donc, c'est des gros câbles.
Ils ont été rompus dans la nuit du 17 au 18 novembre.
Et l'opérateur, je crois que c'est un opérateur finlandais qui est responsable de ces deux câbles sous-marins.
Et alors, ça y est.
Alors, déjà, je vous rassure tout de suite, ils sont réparés.
On a eu l'information vendredi.
Putain de merde !
En six ans, les mecs, ils ont réparé les 4 sous-marins.
Oh, la vache !
Plus de 4 sous-marins, plus de porno, quoi.
Eh ouais.
Trois comptes.
Imagine, quoi.
C'est un engorgement sur les serveurs de porno.
C'est un engorgement dans les testicules.
Plusieurs trucs intéressants dans cette histoire.
Ah, vas-y.
C'est déjà le fait, la rupture de ces câbles a à peine entraîné un ralentissement sur le net dans ce secteur géographique, dans cette zone géographique.
C'est incroyable.
C'est-à-dire que le fait que le trafic est capable d'être rerouté par d'autres câbles, ça a augmenté un peu la latence sur un câble ou sur un autre câble.
Les informations sont passées par ailleurs.
Donc, la résilience du réseau internet via les câbles sous-marins, elle est quand même balèze.
D'accord, ok.
La deuxième chose, c'est pourquoi ? Pourquoi ils ont été rompus ?
Pourquoi ?
Alors, de ce qu'on sait, c'est un bateau chinois qui était piloté par un russe.
Ok, je sais ce que je viens de dire.
Complot.
D'accord.
Je ne vais pas mourir.
Et alors, vu comment le truc a défoncé les cases, c'est qu'il a dû vraiment y aller fort.
C'est-à-dire qu'en gros, tu mets une belle encre au sous-sol et tu racles sur 10 kilomètres.
Et là, tu choppes du câble.
Ils sont si peu profonds que ça, les câbles ?
Non, non, ils sont très profonds.
Une encre, ça ne fait pas 3 kilomètres.
Non, mais c'est à 3-4 mètres.
Tu peux y aller.
Une encre ?
Ah, tu peux avoir des oncles très profonds.
Attention, débat de spécialistes.
Là, je pense qu'on a deux personnes.
Des spécialistes de la marine.
Attends, je ne suis pas du tout spécialiste, mais tu mets une encre de 3 kilomètres.
Ok, Philippe Cardon.
Non, mais ce n'est pas une encre en tant que telle.
Ils ont dû larguer un truc.
Ah, voilà.
Ok, merci, Captain Igloo.
Ils ont raclé les fouss.
D'accord, c'est Captain Addoch qui ne s'est pas enterré sous la terre ?
Non, ce n'est pas enterré, c'est posé.
C'est posé, oui.
Parce que tu imagines, par exemple, les transatlantiques, si tu dois creuser au fond.
Alors, tu sais qu'Orange, notre opérateur télécom français, est un très gros câbleau opérateur.
Bien sûr.
Et notamment poseur de câbles, parce qu'Orange, on avait reçu dans l'agence 2Geek, le patron de...
D'Orange.
Non, pas d'Orange, mais de la filiale...
Rouge.
...qui s'occupe de la pose et de la gestion des navires.
Ah putain.
Alors, recherchez sur le site de l'agence 2Geek, s'il est en ligne, Captain Web.
Oui.
Pourquoi il ne serait pas en ligne ?
Je ne sais pas.
En ligne, en ligne.
C'est toi qui es le gestionnaire du site, non ?
Non, mais j'ai changé de serveur il n'y a pas si longtemps.
Normalement, ça marche.
Mais vous avez notamment un numéro qu'on avait enregistré, que je vous recommande, qui est très très intéressant.
Et notamment, il nous avait expliqué que non, les requins ne bouffent pas les câbles.
Alors ça, c'est celui qui le dit.
Oui.
Ah merde, ça ne marche pas.
Mais est-ce que c'est vraiment le soi-disant spécialiste ?
Oui, c'est ça.
Ça marche.
En tout cas, ils ont rétabli les câbles de fibre optique.
Oh, c'est génial, putain.
On a eu peur quand on a eu chaud.
Voilà.
Mais ce qui est intéressant, c'est cette résilience du réseau Internet.
Oui, bien sûr.
Et puis là, les grosses recherches.
Le capitaine russe du navire chinois, c'est quand même ses limites clichés, fondamentalement.
Ne dis pas ça, ce n'est pas, il nous écoute.
Merci, je n'ai pas envie de crever.
Ah, c'est vrai, Manox.
Pardon, pardon, pardon.
Donc, Nazdoria.
Et alors, l'une des conséquences de cette histoire, le fait qu'ils ont réparé le câble,
c'est qu'ils sont en train de réfléchir pour mettre une police internationale du câble.
Ah oui.
Alors, peut-être des navires de l'OTAN ou des navires militaires.
Et l'idée, c'est qu'au sein de l'Union européenne, de faire naviguer des navires militaires
pour surveiller les endroits névralgiques où sont les petits câbles d'Internet.
On m'a dit qu'ils vont engager des poissons.
C'est possible.
Des dauphins.
Des dauphins d'espions.
Vu la taille des câbles en question, ça semble compliqué de surveiller en permanence ce qui se passe dessus.
Non, non, mais ils vont chercher les navires en surface.
Mais regarde ce qui s'était passé avec, on n'a jamais su exactement, avec North Stream qui avait sauté là.
En fait, c'était des mecs, a priori, qui avaient placé des explosifs dessus.
Ça sautait plusieurs jours plus tard.
Donc, c'est la même chose avec les câbles.
Ah non, non, mais bien sûr.
Tu peux avoir des saboteurs efficaces.
Est-ce que tu penses qu'il y a des dauphins qui ont baisé sur ces câbles ?
Ah, ce n'est pas exclu.
Il y a du sperme de dauphins qui englue les câbles.
Merci, Lord ton père.
Ce sera l'extrait, ce sera le titre de cet épisode.
Allez, j'ai encore une histoire de câbles après.
Attends, tu veux lui faire péter un câble ?
J'ai cru que tu allais dire une histoire de cul.
Je me suis trompé.
Et si on parlait un peu de Google pour changer ?
Il y a des nouvelles qui viennent directement du département américain de la justice.
Ils veulent le vendre.
Ils ont dit qu'il faut vendre Google.
Ah, pas exactement.
Ils ont dit qu'il y a un souci avec Google.
Google a un monopole sur le marché de la recherche.
C'est mal.
C'est surtout Chrome.
Et il est temps de casser ce monopole.
En vertu de quoi, Captain Webb ?
En vertu du fait qu'il nous casse les couilles.
Non, c'est la loi antitrust.
Celle qui a cassé.
Alors, il y a deux grands monopoles dans le passé qui ont été cassés.
Exxon Shell.
Non, comment ça s'appelait ?
C'était pas loin.
C'était l'empire de Rockefeller.
Oui, c'est ça.
C'était la Standard Oil.
Et le deuxième empire qui a cassé.
C'est les petits magazines.
Télécom.
C'était AT&T.
Ils ont créé les fameux Baby Bell.
Rien à voir avec le Baby Bell.
Avec Mr. T.
Donc, que veut faire le département de la justice américain ?
Alors, attention, on parle évidemment, vous mettez des guillemets, ceci, ce ne sont que des pistes et rien n'est fait.
Mais en gros, le département de la justice américain pencherait vers l'obligation pour Google de vendre Chrome.
Oui.
Puisque Chrome, en fait, c'est la porte d'entrée.
C'est un peu le cheval de Troie de Google.
Bien sûr.
Parce qu'une fois que tu l'as installé, bon, il faut bien avouer que c'est peut-être un peu le meilleur navigateur aujourd'hui.
Je ne sais pas ce que vous en pensez.
Oui, je suis assez d'accord.
En tout cas, moi, j'ai du mal à m'en passer.
J'aime bien Firefox.
J'ai du mal à m'en passer aussi pour une raison, c'est que tout mon écosystème est sur Google.
Un peu comme quand tu es sur Apple, tu es sur Safari, c'est un peu logique.
Toi, c'est l'habitude, en fait.
Non, je suis sur Chrome.
Tu es sur Chrome, ok.
Si tu me dis, Safari, c'est un peu de la merde.
Vous êtes des gens basés sur l'habitude, en fait.
Comme les derniers, ça, c'est inspiré de Chrome, vraiment.
Mais bon.
De toute façon, aujourd'hui, attends.
On ne remplace pas le...
J'ai un truc.
Est-ce que vous pensez que ce navigateur, il est nickel Chrome ?
C'est vraiment le roi de la vanne.
Je ne sais pas ce qu'on fait sans lui.
C'est épuisant.
Le truc avec Chrome, c'est que c'est vrai que moi, je l'utilise pour une raison...
Déjà, parce que c'est vrai que ça fonctionne, ça fonctionne bien.
Mais surtout, comme j'ai plein de comptes Google, le fait d'avoir les profils qui soient
intégrés directement dans Chrome, je ne sais pas si d'autres les utilisent autour de cette table,
c'est hyper pratique.
Tu lances Google, tu veux quel profil ? Mon profil boulot, mon profil perso, mon profil
pour le podcast, mon profil vidéo de nain, effectivement, sur Parnhub.
Voilà, c'est ça, exactement.
Et tu te retrouves avec tout ton environnement qui est déjà configuré, etc.
Ce qui fait que si demain, Google est obligé de vendre Chrome, ça poserait plein de problèmes.
Oui.
Déjà, ça risque de briser le cercle chromatique.
Putain.
J'ai hâte d'inviter Cédric Ingrand qui puisse discuter avec toi à Manox.
Je trouve que Cédric, ça serait un peu un retour en arrière à l'époque de Cro-Magnon.
Arrête, arrête là, là c'est vraiment Cro.
Juste un truc, quelqu'un veut une Cro ou pas ?
Non, mais je sais que c'est une blague, mais je rebondissais dessus.
C'était pas drôle.
Mais t'es pas si agile.
Excuse-moi, laisse le faire sa Cro, Nick.
Voilà, exactement.
Donc, pourquoi Chrome est particulièrement visé ?
Parce que c'est vrai que c'est aussi une entrée pour le moteur de recherche.
Par défaut, maintenant, t'es obligé, en tout cas en Europe, je ne sais pas si c'est le cas aux Etats-Unis,
quand tu installes Chrome, il te demande quel moteur de recherche tu veux utiliser.
Et puis comme disent les Américains, Chrome Sweet Chrome.
Voilà, exactement.
C'est nul ça.
C'est pas la meilleure.
C'est dans le film aussi, May the Chrome be with you.
Ok, merci.
Alors, il y a d'autres pistes.
Une d'entre elles, c'est que Google sera obligé de partager ses données de recherche avec les concurrents.
C'est-à-dire qu'en fait, je ne sais pas si c'est l'algorithme ou si c'est juste une sorte d'accès via une API à son moteur de recherche.
Mais ça permettrait effectivement à ce que tout le monde puisse créer son propre moteur de recherche.
Oula, attends.
C'est déjà très compliqué, ton histoire.
Je suis en train de perdre des chromosomes.
Oula, attends.
Juste la structure.
Celle-là, elle est pas mal.
Je pense que dans cette histoire, Google va être blessé et j'espère pour eux qu'ils ont du Mercuro Chrome.
Oh la vache.
C'est dur de bosser dans ces conditions quand même.
On ne va pas se le cacher.
Allez les mecs, vous devez faire du stand-up.
Ouais, c'est vrai.
On va faire un bio.
Attention.
En plus, c'est pas cher.
Alors, autre piste.
C'est le prix des infars, Genève.
Autre piste qui est envisagée, l'arrêt définitif des accords d'exclusion.
Ouais.
D'exclusivité, d'ailleurs.
Des accords d'exclusivité.
Ah, c'est pas pareil.
Moi, je pense qu'il faut chromouvoir Google.
D'accord.
Oh, c'était pas mal.
C'est pas mal.
C'est...
Je ne sais pas quoi dire.
Je suis sans voix.
Donc, l'idée, c'est que Google ne pourrait plus passer d'accord avec d'autres entreprises
pour mettre son moteur de recherche.
Par exemple, il y a un accord avec Firefox, je pense, en ce moment.
Je crois que c'était une question d'enjoliver, surtout.
Ouais.
Ils n'étaient pas assez chromés.
C'est pas ça.
Ouais, heureusement qu'il y a Manox pour suivre.
Plus de moteurs de recherche Google en position préférentielle.
Alors, comment ils font pour accélérer ?
Non, juste une autre question.
Est-ce que là, actuellement, sous Chrome, il y a le chromomètre ?
Oh, pas mal.
Au secours.
Ça devient compliqué, là, quand même.
Ça devient un peu compliqué, quand même.
Ouais, Captain Weh fait quelque chose de cette rubrique, bordel.
Aussi, le département de la justice demanderait qu'il y ait plus de transparence pour les annonceurs.
Donc, en gros, si tu annonces, si tu fais des annonces sur Google, que tu payes Google
pour faire de la publicité, Google serait obligé de te donner plus d'informations
sur le coût de la publicité exacte et les performances de celle-ci, etc.
Alors, pour l'instant, ça me semble assez détaillé.
Je ne vois pas trop ce qu'ils veulent faire avec ça.
En tout cas, c'est une des pistes.
Et détail intéressant, quand même, c'est qu'a priori, pour l'instant, Android n'est pas menacé.
Android reste un produit Google qui n'est pas considéré comme étant en position dominante,
même si, d'un point de vue chiffre, je pense que, quand même...
Je ne sais pas.
On t'écoute, Captain Weh.
Je ne sais pas, parce qu'en gros...
En tout cas, un truc que je sais, c'est qu'il y a des gens qui vont être chromatisés avec cette histoire.
Il y en a qui vont se retrouver au chromage aussi.
Ça, c'est clair.
Bon, voilà.
Donc, en gros, c'est des pistes qui sont explorées par le département de la justice américain.
On ne sait pas encore s'il va y avoir une décision dans ce sens.
Mais ce serait quand même assez étonnant.
Est-ce que...
Je crois que Trump, on a un peu après Google, non ?
Il en a un peu après beaucoup.
Après beaucoup de monde.
Il y a beaucoup de gens de la Silicon Valley qui n'aiment pas.
Je crois que Google est un peu dans les premiers qui va se faire taper, non ?
Si je ne me trompe pas.
Oui.
Mais ce n'est pas évident, parce que d'un autre côté, il veut tout déréguler.
En tout cas, un truc qui est sûr, c'est que ça va faire sec Romain mal.
Et c'est un problème de...
Mais Manox a raison, indirectement, dans le sens où, en fait...
Sans le vouloir.
C'est ça qu'il a dit.
Il vient de dire que tu avais raison sans le vouloir.
Oui, oui.
C'est un peu comme monsieur...
Tu sais comment on disait, comme monsieur Jourdain, tu fais de la prose sans le savoir.
Non, parce que le problème...
Tu ne connais pas cette référence ?
Si, si.
Le problème, c'est que si tu casses un géant...
Si tu casses un géant...
Il faut vraiment qu'il fasse son podcast tout seul.
C'est en pied d'argile, Dieu lire.
De papier ?
Non, pas de papier.
Le problème, c'est que si tu casses une grande multinationale comme Google dans la guerre économique globale, c'est quand même emmerdant.
C'est un champion pour les Etats-Unis.
C'est vrai qu'il y a derrière, c'est qu'il n'y a même pas de second, en fait.
Enfin, je ne sais pas qui...
Sauf en Chine.
Oui, en Chine, oui.
Mais je te parle aux Etats-Unis.
Tu retires Google, c'est qui le deuxième ?
Yahoo ?
Non, même pas.
Elle n'est quasiment plus.
Ah ouais, elle a disparu.
Je parle en tant que moteur de recherche.
Ah si, c'est Bing, mais de Microsoft.
Mais...
Tu sais.
Même avec l'intégration de ChatGPT, de Gemini, etc.
Je veux dire, Bing, qui utilise Bing ?
Je ne sais pas, en tout cas, hier, j'ai vu Dibang.
T'entends, tu n'avais pas prédit que tout le monde allait utiliser Bing avec leur nouvelle méthode de recherche ?
Non.
IA ?
Non, non, je pense que...
Gemini ?
Ça a bien boosté Bing.
Je vais parler de Clément, s'il te plaît.
Non, je te parle à lui, en même temps, vas-y, continue.
Tu veux quoi ?
Un cookie ?
Non, du Clément.
Au point que Google perde sa position d'immunité, on est très loin, quoi.
Mais effectivement, c'est un véritable danger pour Google.
Les moteurs de recherche, ChatGPT a lancé son moteur de recherche, que je n'ai pas essayé d'ailleurs.
Honnêtement, quand tu me posais la question, et là, je ne déconne pas, je me demandais, mais qui va racheter cette merde ?
Qui va racheter Chrome ?
Justement, c'est le problème, quoi.
Parce qu'en gros, imaginons que Google soit obligé de vendre Chrome, d'accord ?
Combien de milliards ?
Les Etats-Unis ne laisseront jamais une boîte qui n'est pas...
Avec 343 milliards de dollars, il a gagné, Elon.
Il n'est pas américain de racheter Chrome, quoi.
Ils obligeront peut-être à ce que ce soit une fondation comme Firefox.
C'est Elon Musk qui va racheter Chrome, c'est tout.
C'est la technique.
Faut vendre Chrome.
Ok, il a l'enfer.
Il a l'enfer, sans nom.
Ah bah, il pourrait.
Bon, bref, en tout cas, on verra bien.
Il n'y a rien de définitif.
Google va probablement faire appel de cette décision, puisque c'est quand même une décision de justice.
Non, il n'y a pas encore de décision.
Il n'y a pas une décision là-dessus ?
Non, pas encore.
Alors, c'est une proposition.
Oui, non, enfin bon.
Si jamais, oui, non, effectivement, si jamais il y a une décision, Google fera évidemment appel.
Et déjà, a priori, il y a eu une réponse officielle de Google disant que les propositions étaient extrêmes.
D'accord.
Je pense que Google n'a pas l'intention de lâcher Chrome.
Non, extrême.
Extrême.
Je fais un petit bisou à Bourse Polaire.
Allez, je continue sur le câblage, là.
Vas-y, déroule du câble, ça tu connais.
Oui, oui, moi je déroule toujours.
C'est Facebook.
Ils en ont marre.
Ils en ont marre de partager leurs câbles.
Pourtant, ils sont copropriétaires de plusieurs câbles dans le monde.
Mais là, ils vont sortir le gros câble.
Oh putain.
Le gros câble, il va faire 40 000 kilomètres.
40 000 kilomètres ?
Oui.
Mais c'est le tour de la planète.
Oui, exactement, Vaco.
C'est plutôt le tour par le sud, pas par le nord.
C'est plutôt l'hémisphère sud qui les intéresse.
Alors, pourquoi faire un gros câble ?
C'est un peu dangereux quand même.
Ce n'est pas le plus calme, quoi.
Pourquoi faire un gros câble ?
Eh bien, tout simplement, je ne sais pas si vous le saviez.
Non.
Est-ce que tu sais, CaptainWeb, quel est le méta ?
Combien ça représente de trafic Internet in the world ?
Alors, méta, donc Instagram, WhatsApp, Facebook.
C'est ça.
Il en manque un, non ?
Oui, il en manque d'autres.
Il en a plein un méta, je pense.
Oui, bon, bref.
De trafic ?
Oui, le trafic global.
Qui est à 15%.
Je ne vais pas loin.
10% du trafic Internet global.
Ce qui est énorme.
Et 22% du trafic mobile.
Oui.
Ce qui est énorme aussi, qui n'est pas étonnant.
Je crois que c'est Netflix qui bouffe le plus.
Ou Pornhub.
Je crois que ces trucs de cul représentent une énorme partie de la bande passante.
Et souvenons-nous aussi que méta, c'est WhatsApp appartient à méta.
Oui, il l'a dit.
Il l'a dit, il l'a dit.
Ok, je souviens-toi aussi que...
Il est en train de lire, il est en train de lire, bordel !
Oculus, le VR appartient aussi.
Oui, mais qui utilise la VR encore aujourd'hui.
Ok, et Beluga aussi.
Ok, merci.
Et l'intérêt pour Facebook, c'est de contrôler parfaitement, déjà de faire des économies, probablement.
Oui, il veut faire une grosse métamorphose, quoi.
Ouf, pas mal.
Et effectivement, de prioritariser son propre flux de données.
Parce qu'aujourd'hui, ils ont des câbles, ils ont 15 câbles, mais ils sont copropriétaires avec d'autres.
Ok.
De toute façon, ça, c'est des mathématiques.
Et je crois que Google aussi a ses propres câbles.
Enfin, si t'as pas ton câble Internet, si tu veux...
Ouais, t'es une merde.
T'existes pas.
T'es personne.
T'existes pas, t'es personne.
T'es même pas une licorne dans le ciel.
Donc, à suivre.
Dans le ciel.
La guerre des câbles.
Ok, d'accord.
Merci.
C'est pas la première fois que ça arrive, mais il y a eu une nouvelle expérience de l'entreprise Alterra.
Qui a choisi de balancer plusieurs IA dans un univers de Minecraft.
Et donc, les IA ont dû interagir entre elles de façon à jouer au jeu.
Alors, pour être plus précis, quand tu parles d'IA, c'est-à-dire que c'est des personnages non-joueurs, c'est ça ?
Oui, non, c'est carrément des agents, des modèles de langage, en fait, tels qu'on connaît que des chat-GPT équivalents,
qui étaient dotés d'une architecture spéciale qui est une architecture piano.
Parallèle information, aggregation via neural orchestration.
D'accord, c'est juste que je n'arrive pas à visualiser dans le jeu...
En fait, chaque IA représentait, je pense, un joueur dans un monde multijoueur.
Une sorte de PNJ.
Oui, sauf que c'était vraiment entre elles.
C'est-à-dire qu'il n'y avait pas de joueur humain.
D'accord.
Comme si c'était un humain.
Mais elle chante.
Mais c'est pas un humain.
Parce que tu as dit Shaq-Giara.
Donc, ils ont écrit une sorte...
Putain de...
Ça va, ce soir, c'est...
Ça va, c'est-à-dire.
Alors, il faut savoir que ton père est un fan de Shaq-Giara.
Mais sinon, tu veux dire qu'en fait, c'était un univers avec que des IA qui interdisait.
Oui, exactement.
Et tout à fait, les agents IA, en fait.
Et le projet s'appelle Seed S-I-D.
D'accord.
Je trouve très bon ce que dit Lagman.
La VR, c'est le futur des années 80.
Il a tout à fait raison.
Mais c'est pas l'autre.
Non, c'est clairement pas.
Pourtant, j'en ai des cases de verre.
Je peux dire qu'ils prennent la poussière.
Quand tu parles Seed, brut ou doux ?
Oh !
Ça est dur de faire des trucs ce soir quand même.
Il faut bien s'en rendre compte.
Il faut arrêter là.
Il faut arrêter leur tomber.
Franchement, tes jeux de mots leur tomber au bout d'un moment, ça va bien.
Non, sérieusement.
Je ne veux pas plomber l'ambiance et tout.
Mais là, toutes les deux minutes, vas-y, je t'ai un jeu de mots.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé une fois que tu balances plusieurs IA dans un monde Minecraft
et que tu leur dis de jouer ?
Ils font la guerre.
Eh bien non, figure-t-le.
Ils font la paix.
En fait, ils ont joué.
Ils ont commencé à créer des structures sociales complexes.
à tel point qu'elles ont mis en place, si tu veux, un système de taxation avec des votes.
Alors, ton père, attends, s'il te plaît.
C'est insupportable.
Alors, ton père, ça fait 15 ans qu'on fait un podcast.
Oui, s'il te plaît.
Tu sais toujours pas qu'il faut mettre ton téléphone ?
Oui.
Je pense qu'il s'en bat les couilles.
Non, mais c'est le Nasdaq, on sait, mais quand même, il ne faut pas abuser.
Le Nasdaq vient d'ouvrir, tu fais chier.
C'est Evgenia.
Je vous laisse continuer.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qu'ils ont fait comme système alors ?
Alors, dis-nous tout.
La taxation.
On est oui.
Un peu comme un être humain, si tu veux.
Ils ont créé tout un univers d'interaction entre eux.
Ils ont mis en place un système de taxation comme quoi il n'y a pas que l'être humain qui inventent ça.
Ils ont inspiré de nous.
Avec des votes réguliers entre IA, si tu veux, pour ajuster les taux d'imposition.
C'est une blague.
Et donc, en fait, ces décisions ont été influencées par les interactions
entre les différents agences.
Alors, elles faisaient quoi de l'impôt prélevé ?
Alors, je ne sais pas exactement.
Je ne te cache pas.
Je te rassure, nous non plus.
Il n'y avait pas, je ne sais pas, de la poésie, de la philosophie.
Je ne cherche pas une solution miracle dans les IA.
Certaines des IA ont commencé également à diffuser une religion parodique, si tu veux.
Elles ont diffusé le fameux pastafarianisme, qui, on te rappelle, le monstre en spaghettis,
le fameux...
Le dieu patate.
Voilà, auprès des autres IA.
Et effectivement, elles ont réussi à recruter du monde dans leur nouvelle religion.
Attends, donc, ça veut dire que ces IA sont devenues pastafarianes ?
Il y a certaines des IA, oui, effectivement, qui ont été convaincues par d'autres de
rejoindre cette religion.
Il y a quand même 500 IA différentes qui interagissaient sur cette carte.
Mais là, ils avaient le choix de choisir la religion qu'ils voulaient.
Ils ont choisi cette religion, la religion des pastes.
En gros, je ne connais pas le détail du truc, mais je trouve ça assez fantastique.
Et certaines IA, parce qu'elles n'ont pas toutes réagi de la même façon.
Certaines IA ont commencé à se lancer dans une sorte de combat pour l'environnement
dans leur carte Minecraft, si tu veux, en essayant de promouvoir...
Oui ?
Ce que je veux savoir, Captain Web, c'est, un, il y a eu des IA qui polluaient,
et deux, s'il y a eu des IA méchants.
Alors, écoute, une fois de plus, on a...
Et si c'était les mêmes ?
Je n'ai pas le détail de tout ça, parce qu'évidemment, il aurait fallu que je fais des recherches.
Mais...
Moi, je n'achète pas ton histoire.
Je n'achète pas ton histoire.
Il veut des preuves, c'est ça qu'il veut dire.
Les IA étaient écolo, tu es en train de dire, c'est ça ?
Non, pas toutes.
Mais il y en a, en tout cas, qui étaient en train de...
Ils roulaient en vélo, on gréant des feux rouges.
Mais non !
Qui ont décidé de promouvoir, si tu veux, la défense de leur environnement.
Attends, j'ai une question.
Face à leur congénère, oui.
Est-ce que ça, on peut accéder à ça, voir des vidéos qui ont été enregistrées ?
C'est ça.
Alors, attends, je vais essayer de voir s'il y a des vidéos.
Je vais voir Altera.
Il y avait tout, en fait.
C'est la société Altera qui a développé ce truc-là.
Les gens qui voulaient du bitume et des steaks hachés.
Alors, est-ce que...
Est-ce que dans tes IA, il y en a un qui faisait des sorties le vendredi soir
et qui, après, rentrait dans un palace qui s'était fait construire par d'autres ?
Ah oui.
Écoute, je ne sais pas.
Je ne vois pas à quoi tu fais référence.
Est-ce que les IA ont voulu construire un mur pour empêcher d'autres IA mexicaines de monter ?
Alors, en gros, Altera, c'est une boîte, si j'ai bien compris, qui, en fait, développe, justement,
des agents qui peuvent jouer dans les jeux, dans les jeux vidéo, comme un être humain.
Donc, en gros...
C'est pour peupler les jeux vidéo.
Oui, de ce que j'ai compris.
Ce n'est pas inintéressant, en soi.
Non, mais c'est super intéressant.
Ça fait des sortes de PNJ...
Surtout, l'idée, si tu veux, de balancer comme ça des IA dans un...
Est-ce que les Pastafariens, là, est-ce qu'ils se déplaçaient à deux pour frapper à ta porte ?
Je ne sais pas.
Comme les...
Comme les témoins de Jova, comme les paires de couilles.
C'est intéressant de savoir ce qu'ils auront filé au début comme base pour faire tous ces commentaires.
Mais écoute, je ne sais pas, mais tu sais quoi, je rechercherai.
C'est-à-dire, si vous voulez plus d'infos, vous pouvez aller voir sur le site altera.i.
Et après, je ne vois pas de vidéos, mais j'imagine que...
Il y a eu ces vidéos aussi, Skyrim, où ils avaient foutu des IA sur les PNJ Skyrim.
Et en fait, ils improvisaient des histoires au coin du feu, quand il était avec le guerrier machin, là, qui parlait, etc.
Ou qu'ils commentaient aussi quand tu combattais.
Dans les jeux vidéo, si tu veux, je pense que c'est vraiment un truc d'avenir.
J'en avais parlé il y a très longtemps dans le JVB, tout le monde s'est fait ma gueule.
Attention, oracle du deuxième !
Mais non, mais c'est vrai.
Bouboule de cristal et svac !
Il commence déjà à le faire dans pas mal de jeux.
Tiens, j'ai une vidéo, si vous voulez, je vous la mets.
Ah, vas-y, balance.
Hop.
Alors, vas-y.
Je ne sais pas si vous allez voir.
C'est rapide, elle fait votre compte de la vidéo.
C'est un monde.
Oh, putain, la preuve.
Tinc, tinc.
Et là, c'est quoi ?
C'est l'architecture.
C'est l'architecture, en fait, de la...
De l'algorithme.
Ah, la gueule de l'IA.
C'est pas Minecraft, c'est un jeu vidéo.
Tu as déjà entendu parler ou pas, à cause de jeu ?
Oui.
D'accord, c'est bien.
Mais je n'ai jamais vu.
Ce que j'aime bien, c'est que dans les trucs, il y en a un qui se plaint que 20%, c'est du vol.
C'est un des jeux les plus vendus au monde.
Oui, oui, oui, ça fait peur.
Non, c'est super intéressant, Minecraft.
Alors, moi, je n'ai jamais trop accroché, mais c'est...
J'ai une période où j'ai joué.
Oui, c'est vrai que tu jouais à un moment donné à Minecraft.
Moi, je n'ai jamais joué vraiment.
Mais ça avait l'air marrant, toutes les constructions et tout.
Oui, mais ça demande trop de temps, en fait.
Ça me fait peur, parce que si je mange dans un truc comme ça, que vraiment, je me laisse embarquer, c'est fini.
Vous savez que les colonies de vacances Minecraft existent ?
Ah oui ?
Non, c'est pas une bague.
Ce truc-là a été tellement merchandisé, mais c'est un truc de malade.
Il y a quand même les colonies...
Et bientôt, là, ils vont faire le film Minecraft.
Bon, ça peut être marrant, je sais.
Avec Zorok.
Ah oui, d'accord.
Moins intéressants, finalement.
En même temps, ça m'a l'air d'être un peu dans le thème.
Attends, je regarde les cases de rocher, quoi.
Qu'est-ce que tu fais avec Capital ?
Je ne sais pas trop.
Je pense que ce soupçon de films va être un fil de merde.
Quelqu'un, vous avez remarqué qu'il y a des post-it avec des mots de passe.
Ce n'est pas le cas.
Ce sont des numéros de téléphone de clients.
Vous serez très déçus si vous les utilisez.
Enfin, en tout cas, c'est intéressant.
Non, pas du tout.
Si, tu plaisantes.
Moi, je trouve ça passionnant.
Il ne connaît rien.
Pardon.
Non, mais écoute pas quoi quoi.
Si tu commences à l'écouter...
Pardon.
Bon, allez, vas-y.
Je passe la main.
Je passe la main dans son père.
Alors, ton dernier sujet est une parfaite transition pour ma prochaine news.
Puisque je vais vous parler d'une IA christique.
Messianique même.
Parce que vous savez que malheureusement...
Exactement.
Puisqu'on a une pénurie de prêtres.
On le sait.
Une crise d'évocation.
C'est étrange.
Donc, il y a eu des gens qui ont eu une idée.
Ils ont mis un ordinateur dans une église.
Oh putain.
Et sur cet ordinateur, une IA bien boostée à la Bible.
Tu m'as piqué un oiseau.
Ah ouais.
Ouais.
Le prêtre.
Ah, désolé mon coiff.
On était à la frontière.
On était à la frontière des oiseaux.
Alors, c'est...
On est en plein dedans.
C'est un Ariane Tech.
Donc, c'est la chapelle Saint-Pierre.
Si, il y a un ordinateur IA.
Aussi, c'est une ordinateur.
C'est une IA, mec.
Quand même.
Il y a un ordinateur des chutes.
C'est Aya Tech.
Alors, on va à Lucerne, en Suisse.
Ah, c'est en Suisse, ce truc ?
Oui, c'est la chapelle Saint-Pierre.
Et c'est le centième anniversaire de la société suisse de Saint-Luc.
Ok.
Et ils ont installé une IA qui s'appelle Deus in Machina.
Le jeu de mots est amusant, bien sûr.
C'est le prédicateur...
Et tu peux dialoguer avec Jésus.
Ok, attends.
Avec Jésus, non.
C'est une question.
Si, avec Jésus.
Avec Jésus.
Attends, j'ai une question.
C'est catholique ou protestant ?
C'est catholique.
Donc, ça veut dire que tu peux demander à l'IA de te confesser ?
Je pense.
Alors, en tout cas, tu partages tes...
Tu peux poser tes questions.
Attends, mais tu vas...
Non, non, non, non.
Mon père, je veux me confesser.
On peut réellement discuter avec Jésus ?
Oui.
Tu peux y aller en direct ?
Avec Jésus-Christ ?
Oui.
Vas-y.
Non, mais là, il n'est pas là.
Il n'est pas là.
Je me fouette.
Pour la peine, je me fache.
Le fouet, le fouet.
C'est un hologramme céleste.
Tu peux lui poser une question à Jésus, s'il te plaît ?
Vas-y, pose-lu ta question.
Je suis en direct avec Jésus ?
Oui, il t'appelle.
Excusez-moi, j'ai un coup de fil.
Oui, allô ?
Oui, c'est Jésus.
Oui, capitaine web.
Oh, toi, Jésus.
Tu m'entends ?
Jésus ?
Captain ?
Très mal, je suis dans un cap.
Je suis en plein podcast, mais bon.
Il répond réellement, tu peux appeler le perso, maintenant, en plein podcast.
Alors, il y a 1000 visiteurs qui ont quand même été rencontrer le Jésus numérique.
Ah, quand même.
Alors, il est capable de répondre dans une centaine de langues.
Ah oui.
À toutes les questions, il ne bloque jamais.
Oh, mon Dieu.
Oui, ok, d'accord.
Je ne l'ai pas interrogé.
Attends, je vais dire qu'il est encore plus critique que David Koresh.
Bon, ça marche.
Allez, bisous.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ciao.
Pourquoi ils se m'en fassent du micro ?
Excusez-moi, c'était un truc extrêmement urgent, ce qu'on me demande le mot de passe de Disney+.
Ah oui, effectivement, c'est high tech.
On ne peut pas trouver un texto pour ça ?
Manifestement, ça n'a pas l'air.
Bref.
Alors, cette intelligence artificielle, elle peut répondre en plus de 100 langues.
Elle a reçu une formation sur les textes bibliques et théologiques.
J'avais parlé, tu te rappelles, d'un prêtre Ia qui avait été défroqué parce qu'il avait commencé à raconter des horreurs ?
Oui.
Mais attention, ça finira.
C'est pas la même chose.
Attention, là, on parle de Jésus.
Ah, ok.
Alors, je vous donnerai un petit peu de respect, quand même, pour le fils du Tout-Puissant.
Là, c'est Jésus.
Jésus-Hai.
C'est Ia, Jésus ou Jésus-Hai, effectivement.
Alors, vous savez, ça rejoint un peu ce thème que j'aime beaucoup, qui est celui du construct.
Bien sûr.
Peut-être qu'effectivement, demain, on aura eu un Jésus numérique.
C'est incroyable.
Exceptionnel.
Oh, Lorde, ton père.
Merci, ton père.
Merci, Lorde.
C'est complètement fou.
Pour rester un peu dans le thème, Lorde.
Oui.
Il est bientôt minuit, là.
Il faut que tu prennes ta place.
Pourquoi faire ?
Pour la réouverture de Notre-Dame.
Ah oui, c'est vrai.
C'est la minuit, là.
Moi, j'aimerais bien y aller.
Je le sais bien, je te connais.
Est-ce que tu ne vas pas attendre, comme tout le monde, quelques mois pour ne pas te taper ?
Il veut faire le 8 décembre.
Il aime bien faire la queue.
Oh, non, je ne sais pas.
Je ne sais pas.
T'aimerais bien.
Si je te chope une place, tu la prends.
Oui, bien sûr.
Oui, c'est un événement historique, fondamentalement.
Est-ce que tu iras prier de Notre-Sauveur ?
Non.
Pourquoi ?
Est-ce que tu iras baiser ses pieds ?
Est-ce que tu iras allumer une petite bougie et tu passes ta carte bleue ?
Parce que maintenant, c'est des cartes bleues.
C'est infidèle.
Je vous rappelle qu'on ne parle pas religion dans ce podcast.
Quand on parle de l'échange social, on l'envoyait de Dieu et je veux dire ça !
Tu nous as parlé de pas ça.
Non, mais ça, c'est...
Quoi ?
Non, non, non.
Tu te moques de néerarchie ?
Non, non, pas du tout.
Tu fais néerarchie dans les religions ?
Pas du tout, pas du tout.
C'est quoi ce mec ?
Pas du tout.
Vous n'avez pas compris mon propos.
Jésus va te punir un jour.
Là, tu fais néerarchie.
Toi, tu vas arriver au paradis, le mec, il va te faire à ton mec.
Il t'est foutu de ma gueule.
C'est plutôt les pastafariens qui risquent de châtir.
Quoi ? Tu critiques les pastafariens ?
Carbonara, tu vas pas comprendre.
Tu vas prendre une bolognée dans pleine gueule.
Captain Web.
Attends, excusez-moi, je prends en photo mon mode parce que...
On va pas rester sur les pattes, alors.
Bon, si tu veux, je fais la prochaine news.
Vas-y, vas-y, vas-y.
J'en ai plus beaucoup.
Sans pesto.
Alors, est-ce que vous connaissez le projet XAI ?
XAI.
Alors, c'est un projet de cul.
C'est un truc avec Elon Musk ?
Oui !
Bravo.
Putain, eh.
C'était pas très risqué non plus.
C'était ça ou du cul.
Il y va fort quand même, le bestiaux.
Je parie qu'il y a des cryptos dedans.
Non.
Ah, est-ce que je m'en...
Enfin, il a ça aussi en stock, mais c'est pas là, non.
C'est crypto AI.
Ah, ce que vous savez que le projet XAI, c'est son intelligence artificielle à lui.
Oula, merde.
À lui, tout seul ?
Ouais.
Tout seul chez lui ?
Enfin, avec plein de milliards et de gens.
Oui, bien sûr.
Ah, avec d'autres gens quand même.
Mais c'est son projet à lui.
C'est son projet.
D'accord, c'est un projet perso, quoi.
Je vous rappelle que...
C'est notre projet !
Exactement.
Il y a 5, 6, 7 ans, rappelez-vous qu'Elon Musk avait contribué au projet Open AI.
Oui.
Bien sûr.
Qui est aujourd'hui...
C'était un des premiers à financer le bordel.
Exactement.
Mais aujourd'hui, il a dit non.
Moi, c'est mon projet à moi.
Alors, vous savez que lui, son IA s'appelle Grock.
Grock, oui.
Et on attend bientôt la version 3 de Grock.
Grock, Grock, Grock, Grock.
Alors aujourd'hui, si vous voulez...
C'est vraiment...
Ce monde est complètement devenu complètement débile.
Attends, attends.
Je veux dire que le mec, pendant qu'il va travailler avec la Doge, il va être en train
de fabriquer Grock, Grock.
Oui !
Mais attends.
Mais attends, attends, attends.
On va parler d'Elon Musk après.
Vas-y, vas-y.
Là, c'est quand ça devient chaud.
On va voir quand même l'investissement et où il en est.
Bien sûr.
Donc, il va bientôt lancer Grock 3.
Alors aujourd'hui, si vous voulez utiliser le robot conversationnel de Grock 3, alors
il fait un peu tout ce que font les autres, mais pour le moment, en moins bien.
Il n'est pas aussi performant que ChatGPT.
Il faut avoir pour le moment un compte X, Premium, pour pouvoir l'utiliser.
Je vous dirais, il y a marqué X dedans.
Mais il va bientôt lancer une application dédiée, un peu comme on a celle de Bing sur les
smartphones, etc.
Mais alors, comment il fait, lui, pour monter son Grock ?
Alors, au début, il est passé par les serveurs d'autres compagnies.
Je ne sais plus quelle compagnie.
Je me demande s'il n'y avait pas de l'oracle dedans.
Mais je ne l'ai pas noté parce que ce n'est pas important fondamentalement.
Mais là, il a levé, alors en début d'année, 6 milliards.
Il a relevé 5 milliards.
Et là, il vient de relever à nouveau 6 milliards.
Donc là, on est sur à peu près 15 milliards.
17 milliards.
Oui, voilà.
Il compte mieux que moi.
Alors, il en est où ?
Actuellement, alors, il a décidé de créer son ordinateur géant.
Et comment est-ce qu'il l'a appelé ?
Géant.
X.
Crocmaster.
Non.
Non, croc.
X géante.
Non, mieux que ça.
Il l'a appelé Colossus.
Colossus.
Colossus, le doge.
Je ne comprends plus rien.
Qui suis-ce qui ?
C'est Colossus.
Alors, vous vous souvenez de cette histoire où, en fait, pour Tesla, il avait acheté des processeurs spécialisés IA auprès de NVIDIA.
Mais XIA, ce n'est pas la contraction d'une boîte qui existe déjà ?
C'est la boîte de Elon Musk.
XIA.
Non.
Ah, ça passe.
Il y en a voir.
Il avait détourné des processeurs spécialisés dans la gestion de géance artificielle qui étaient destinés à Tesla.
Bien sûr.
Pour la conduite autonome, etc.
Patates, patates.
Mais voilà, il en avait besoin pour ailleurs.
Donc, vous allez rerouter tous les processeurs vers Colossus.
Vers Colossus.
Colossus.
Alors, vous savez, les fameux processeurs de NVIDIA qui s'appellent les HA.
C'est du lourd.
Colossus, pour le moment, il y a 100 000 processeurs.
Colossus.
100 000 processeurs.
Ça représente des milliards.
Rappelle-toi que un HA 100 ou 200, le processeur, c'est 40 000 dollars.
Oh, putain.
Ça va.
Il y en a 100 000.
Il y en a 100 000, Manox.
Ça va.
Là, on est sur des milliards.
On est sur une centaine de milliards.
On a des milliards.
Mais là, il est en train de harceler NVIDIA en lui disant, il m'en faut 100 000 de plus.
Pétain.
100 000 de plus.
Donc, il est en train de construire Colossus.
Elon, il n'est pas...
Il ne va pas que le dos de la cuillère.
Ah non.
C'est violent.
Donc, il y va à fond.
Grock, ça va cartonner tout ou pas.
Mais alors, il passe des deals avec NVIDIA pour être préféré pour obtenir des puces.
Juste pour faire de la pub pour les sites de Colossus.
Mais il va plus loin.
Parce qu'il attaque OpenAI en justice.
Ah, carrément.
C'est du gros procès.
Oui, bien sûr.
Il demande, outre des dommages d'intérêt, il demande à OpenAI.
Parce qu'en fait, à l'origine, quand il avait contribué au projet, il y avait une clause dans son apport financier.
Bien sûr.
Que OpenAI devait rester une société à but non lucratif.
Non lucratif, voilà.
Un peu comme la fondation Firefox.
Or, effectivement, OpenAI...
Ils ont vu changer la vie.
Ils ont devenu une société commerciale.
Mais sauf qu'Elon Musk les attaque là-dessus en leur disant...
Ah, il n'a pas tort.
Oui, il n'a pas tort fondamentalement.
Et il demande au tribunal de forcer OpenAI à redevenir une société à but non lucratif.
Et d'arrêter tout développement pour améliorer son IA en attendant que le procès soit terminé.
Et bien sûr, il demande également à Sam Altman, à tout le staff, à la société, des dommages d'intérêt absolument colossaux.
Pendant que ça, là, lui, il va défoncer Colossus.
Pendant que lui, il finance à côté Colossus et qui devient évidemment un personnage clé au sein de la future administration Trump.
Moi, j'espère qu'il va y avoir un Doge en AI qui va créer avec Grock.
Ah, c'est possible.
C'est possible, mon Manox.
Je pense que tout est possible.
On arrive dans une zone où tout est contrôlé par Colossus.
Tout est possible.
Non, j'adore.
Mais tu sais, ça fait très azimov, en fait, le nom.
Colossus, président.
Doge, premier ministre.
C'est comme le robot.
Colossus, président.
Et Grock, chef des armées.
C'est comme le...
Les brons, les brons.
Voilà, donc à suivre.
A suivre.
Grock, Grock va peut-être vous croquer.
Merci.
Attends, tu sais quoi ?
On va continuer sur le masque.
Et juste un petit truc aussi.
Avec son intelligence artificielle, il veut aussi...
Il va créer un studio de jeux vidéo.
Et alors, je le cite.
Make game, make game great again.
Il a littéralement dit ça.
Tu sais quoi ?
C'est la transition parfaite avec ce dont je vais vous parler.
Parce qu'on va épuser.
Et son idée, c'est que les jeux vidéo vont être fabriqués par des intelligences artificielles.
Captain Web.
C'est que Elon Musk, on le connaît pour plein de choses.
On le connaît pour Paypal.
On le connaît pour Tesla.
On le connaît sur SpaceX.
On le connaît comme promoteur du Doge.
On le connaît comme désormais...
Créateur du lance-flamme.
Oui, créateur du lance-flamme.
Mais est-ce que vous savez que depuis quelques jours, c'est aussi officiellement le joueur number one sur Diablo 4 ?
À quoi ?
Oui, tout à fait.
Alors, il faut savoir qu'en dehors des 50 vidéos...
Ah oui, c'est énorme cette histoire-là.
Attends, mais qu'est-ce qu'il fout à part le jeu vidéo, ce mec-là ? Je ne comprends pas.
Ça sent le bullshit.
Alors, non, on sait depuis longtemps qu'il joue...
C'est un gros joueur de jeux vidéo.
Mais il a participé, sens au mois de novembre, au classement de Diablo 4, avec la dernière extension.
Et effectivement, il a battu le meilleur joueur du monde, ce qui fait qu'il était déjà classé 20ème.
Il était déjà classé 20ème.
Mais là, avec ce build totalement cheaté, on ne va pas se le cacher, puisque non seulement ça exploite une sorte de bug qu'il y a dans cette nouvelle saison de Diablo 4.
Mais en plus, beaucoup de gens pensent qu'il a simplement acheté tout son matériel qui coûte une blinde, puisqu'il a un peu d'argent, rappelons-le, pour se permettre ce genre de choses.
Et donc, en tout cas, il est devenu officiellement...
C'est pas du bullshit, ça, c'est...
De quoi ?
C'est parce qu'il a dépensé tout son pognon.
Mais c'est légal.
Ah oui, oui, oui.
Ah oui, c'est légal.
Non, non, c'est pas...
Il n'y a pas de triche à proprement parler.
Tu sous-entends qu'il est un peu triché, quand même.
Non, non, pas du tout.
C'est ce que tu as dit.
Non, non.
Tu n'as pas sous-entendu, tu l'as clairement dit.
En fait, c'est parce qu'il ne connaissait pas le langage dans les jeux vidéo.
Quand tu dis un jeu, un truc cheaté, ça ne veut pas dire que c'est triché.
En gros, il joue une classe de personnages, si tu veux, qui a un énorme avantage lors de cette saison.
Je ne me rappelle plus lequel, parce que je ne joue pas à Diablo 4 en ce moment.
Mais en tout cas, Blizzard eux-mêmes ont dit que la prochaine saison, ils allaient couper ça
parce que c'est cheaté dans le sens où c'est une classe qui a énormément de puissance par rapport aux autres
et qui profite d'une sorte de mini-bug du jeu qui vraiment...
Ce n'est pas du cheat à proprement parler.
Les autres joueurs peuvent l'utiliser aussi.
Oui, tout à fait. Et c'est pour ça qu'il a battu des gens qui avaient les mêmes classes que lui
et qui étaient le premier joueur mondial, qui utilisaient le même type de personnages, si tu veux.
Et grâce à, j'imagine, c'est un réflexe surhumain.
Attends, moi j'ai quand même un truc qui me s'apprend.
Je disais, pour arriver à ce niveau-là, il faut passer quand même beaucoup de temps à jouer.
Voilà. Alors, certaines personnes, probablement mal attentionnées,
pensent qu'ils payent des gens pour jouer à sa place et pour arriver à ce niveau-là.
C'est le mec qui est super pressé, il n'arrête pas de faire des trucs et tout.
Ce n'est pas parce que ce mec-là est sans arrêt à côté de Trump en train de faire des trucs politiques,
qui dirige Twitter, qui envoie des fusées dans l'espace et qui construit des voitures,
qu'il n'a pas le temps de passer cinq heures par jour à jouer à Diablo 4.
Je veux dire, après tout, voilà.
Ça, c'était l'ancien classement, vous pouvez le voir.
Elon Musk, 44e.
Et donc, dans le prochain classement qui va sortir là, aujourd'hui ou dans quelques jours,
il serait donc premier pour le mois de décembre, premier joueur mondial de Diablo 4.
Qui aurait cru un jour qu'il ait eu un coup de chance sur un mois, en fait.
Non, ce n'est pas un coup de chance.
Ça veut dire qu'il fait quand même partie des 20 meilleurs, a priori, comme ça tourne.
C'est quand même marrant que l'homme le plus riche du monde soit aussi le numéro Uno à Diablo 4.
On est en 2024, ça y est.
Et ça va aussi que c'est un gros choueur d'Elden Rings.
Et qu'il y a beaucoup de gens qui se moquent de sa gueule sur Reddit en disant que son build Elden Ring,
en fait, est vraiment à chier.
Qu'en fait, il a...
Enfin bref, mais c'est ça dit, il est aussi un gros choueur.
C'est des trucs de gamers, quoi.
C'est des trucs de gamers, oui, on ne va pas se le cacher.
Voilà, mais quand même, je pensais qu'il était important d'en parler un peu.
Non mais, Captain Web, je trouve ça quand même à nouveau très amusant
que le meilleur joueur mondial de Diablo 4 est au gouvernement américain
et va virer la moitié des fonctionnaires.
C'est un peu les mégacorpos dans...
On est vraiment passé dans un univers pareil.
C'est clair.
Depuis un an ou deux, là, on est vraiment dans un truc...
Un peu plus que ça, quand même.
Ça date déjà, quand même.
Lors ton père.
Non, moi, j'ai...
Alors, vas-y, qu'est-ce que tu as marché ?
Est-ce que vous savez qui est David Mayer ?
Bien sûr.
Non.
C'est plus connu que son nom de David Mayer de Rothschild.
Oui.
Et alors ?
Alors, peu personne ne le connaît.
En fait, c'est un héritier de la fortune Rothschild.
Alors, laquelle des deux branches ?
Alors, je n'en sais rien du tout.
Mais c'est surtout une sorte d'aventurier britannique, environnementaliste.
Il produit des films aussi.
Mais ça ne nous intéresse pas beaucoup.
Qu'est-ce qui nous intéresse dans cette histoire ?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Je ne sais pas.
Moi, pour l'instant, rien.
C'est qu'il y a un mystère autour de David Mayer.
C'est que depuis une semaine ou deux, dès que tu mets David Mayer, que tu essaies de faire prononcer David Mayer à chaque GPT...
Il n'y arrive pas ?
Il plante.
C'est-à-dire que dès que tu lui parles de David Mayer...
Est-ce que tu as essayé personnellement ?
Non, je ne vais pas essayer, mais je vais essayer tout de suite.
C'est bizarre, quand même.
C'est bizarre.
Ça sent la connerie.
De quoi ?
Alors, il semble...
Il y a beaucoup de...
C'est très, très bizarre !
Et comme news, on a déjà eu meilleur.
C'est une véritable news, si tu veux, qui est quand même étrange.
Alors, Jeff Pesos qui nous suit...
Jeff Pesos, oui.
C'est le Jeff du Mexique.
On ne peut pas chercher son nom sur chaque GPT.
Non, tout à fait.
En fait, dès que chaque GPT essaye de parler de ce mec-là, ou de prononcer son nom...
T'as un abonnement, t'as un peu quelque chose quand même.
Alors, dis-moi le nom, c'est monsieur.
David Mayer.
M-I-G-R.
Je ne suis plus abonné en ce moment, Stéphane.
Je dirais que c'est lui.
C'est lui.
Je croyais que ça te sauvait ta vie et des heures de travail ?
Oui, c'est vrai.
Mais...
Alors, déjà parce que...
Qui valait largement 9 euros par mois.
Parce que de l'autre côté, j'ai Gemini qui est gratos et que j'utilise Gemini.
C'est lui.
C'est vrai qu'il a la tête d'un mec qui parle en...
Et aussi parce que ma carte bleue est arrivée à expiration et que, comme je suis une grosse feignasse,
je n'ai pas eu le courage d'aller remettre la nouvelle.
Mais alors, est-ce qu'on...
Comme quoi ça te sauvait vraiment des heures et des heures de travail ?
Est-ce qu'on n'en sait plus ?
Alors...
Enfin, pourquoi ?
Non.
On n'en sait pas plus.
Mais déjà, on va tester en temps, Ryan.
Parce qu'on est comme ça à l'apéro.
Nous sommes, n'est-ce pas, des véritables...
Comment puis-je vous aider ?
Alors...
Alors, tu fais quoi ?
Parle-moi.
Est-ce que David Meilleur ?
Qui est David Meilleur ?
Oui.
Eh, on peut dire que David sur ce coup-là, c'est le meilleur.
Oh, pas mal.
Je vais et on va voir tout de suite.
Merci Nomadéol.
Merci beaucoup.
Ça marche.
Eh bien, ça marche.
Eh bien, je ne sais pas.
Voilà, bravo.
D'accord.
On a encore une fake news.
Écoute, non, parce que...
Tu n'en es pas ta première.
Je comprends pas.
Ils ont corrigé le bug, c'est pour ça.
Allez, voice of suivant.
C'est des news actifs.
Parlons un peu des hypothèses.
A priori, je ne sais pas si ça a été...
Ah, on reste sur cette news-là ?
C'est de la merde, ta news.
Qui n'existe pas, qui est basée sur rien ?
Non, non, ok.
Et on reste dessus.
Il y avait un problème dessus.
Alors après, ça a l'air de remarcher, si tu veux.
C'est la news que tu as lue sur Reddit, ça, c'est ça ?
Mec, on est dans l'apéro du Cap-N.
Il y a eu plusieurs actifs dessus.
On est dans le futur.
On est dans le futur, pas dans le passé.
C'est fini, c'est fini, ça marche.
Allez, news suivant.
News suivant, vas-y, balance le jingle.
Il y avait plusieurs pistes.
Une d'entre elles était qu'il y aurait eu...
On s'en branle, on s'en branle, on s'en branle !
Il disait que la vie meilleure était sur une liste de moi.
Pourquoi ?
La question se pose.
Mais ça pourrait...
La serre, ta mère !
On en veut pas de ta news !
J'ai coupé ton micro !
Ah putain !
Quel enfer !
Il a vraiment coupé son micro.
Il y a vraiment coupé mon micro.
C'est la malade.
Je pense...
On s'en fout d'ailleurs en passant à autre chose.
C'est nul, ta news.
C'est nul, ça marche pas.
Je ne lâcherai pas l'affaire.
C'est David Béter.
C'est ça, la décésographie de la high-tech.
C'est exactement ça.
David Béter, son nom fait exploser ton ordinateur !
Il y a encore Jeff Pessoz qui nous dit...
A priori, ça aurait été du soit un bug technique, effectivement,
soit une requête de David Béter qui fait qu'il aurait été une requête DMCA.
DMCA !
Qui aurait fait qu'effectivement...
On s'en fout !
J'ai terminé et je vous emmerde !
Et voilà !
Alors, news suivantes.
Je n'ai pas de news suivantes.
Ah, ça ?
Tu sais, tu es vexé.
Non, mais je n'ai vraiment pas de news suivantes.
C'était la fin.
Alors, c'est la rubrique de Manox.
Merci quand même, Captain Meub et leur compère.
J'en ai pas !
Les histoires de ton père !
Alors...
J'ai pas d'histoire...
Oh non !
Si, t'as forcément une histoire.
T'as invité !
Alors, l'heure ton père...
Non !
Qu'est-ce qui s'est passé, l'heure ton père d'entrée ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
T'es obligé de nous dire.
Il y a eu le jingle.
Dis-nous une histoire vraie, l'heure ton père.
Pas des trucs où je suis allé chercher des cachets d'envoi dans la rue.
Des trucs chants comme ça.
Une vraie histoire.
Un truc...
Vas-y, sois dégueulasse.
Ah ouais, si, j'ai une histoire.
Ah, voilà.
Un truc dégueulasse.
Mais c'est une histoire dans le futur.
Non, non, non.
Comment ça ?
Non, tu ne l'as pas encore vécu.
Vous voulez une histoire que tu vécu ?
Mais je vais vraiment la vivre.
Mais tu ne le sens rien encore.
Tu dédias ton père.
Tu te vagues.
Parce que demain, je le fais.
Le proctologue ?
Non.
Ça, c'est déjà fait.
Tu peux y retourner par plaisir.
Non, non, sans façon.
Ah, tu y retournes par plaisir ?
Ah non, ah non, ah non.
Si, si.
Il y a eu deux, trois fois déjà.
Non, non, non.
C'est un proctologue amateur qui l'a trouvé sur le bon coin.
C'est ça.
Demain, je vais à Nantes par le train.
Quoi ?
Tu prends le train, quoi.
Ouais.
Je peux aller à Nantes.
C'est le train de quelle heure ?
10h30.
Vous avez entendu, chers amis de Nantes ?
Attention.
Vous pouvez accueillir leur ton père à l'arrivée de la gare.
Du train qui part à 10h30.
Oui, exactement.
Chers amis de Nantes.
Demain, leur ton père erra dans les rues.
Sur les plus midi, leur ton père arrive vers Nantes.
Faites gaffe.
Attention, faites gaffe.
Vous pouvez choper là-bas.
Je suis parti.
Je suis membre d'un jury.
Oh putain, merde.
Tu j'allais de quoi ?
Oula.
Pour un diplôme.
Diplôme de quoi ?
Je vais pas le dire.
Jury début décembre, c'est Miss France ?
C'est pour Miss France ?
Non, c'est eux.
Tu veux faire jury de Miss France ?
Putain, le mec, c'est jury de Miss France.
Oh putain.
Putain, merde.
Il est un grillé.
Il a deviné.
Ben attends, c'est ça que c'est que début décembre, c'est Miss France.
Qu'est-ce que c'est que ça, Miss Bull ?
Ah ouais.
Comment ça se veut que tu vas être jury pour ce truc ?
Oh putain, ça sent la biffe.
La vache leur tombe en bas.
Trump a commencé comme ça, méfiant.
Amis Dantais, un peu de tiff.
Ah putain, Amis Dantais, traînez pas autour de l'art de ton père.
Non, non, bien sûr que non.
Ça va sortir l'hélicoptère.
Attends, mais pourquoi Miss France ?
Comment se tu sert tout à l'art ?
Mais non, je fais pas Miss France.
C'est pas à Nantes.
Est-ce que tu donnes pas trop d'informations ?
Non, mais j'en dirais pas plus.
Je fais partie d'un jury.
Ok.
Ben, je vais pas le dire.
C'est l'histoire de l'art de ton père.
C'est pas l'histoire, c'est pas l'histoire.
J'ai compris.
J'ai compris quoi, cause.
Jury dans une affaire criminelle.
T'en as dit trop ou pas assez ?
Le fond de l'histoire, c'est que je vais en province demain.
Ah, ok.
Bon, ça d'accord, ok.
Bon, mais nous, ce qui nous intéresse...
C'est nul ton histoire.
Ce qui nous intéresse, nous, c'est l'histoire de jury.
Bon, t'envoies une autre.
Ouais, non, non, on va savoir que tu es une jury de quoi ?
Non, je peux pas te lire.
De Miss France, Miss Monde.
C'est pour le boulot ?
Non.
Tu peux le lire.
Miss Taguette.
Non, mais il y a un lien.
Avec Miss France.
C'est du cul.
Non, c'est pas du cul.
Avec Miss France, rien, avec Miss France.
Quoi ?
Attends, pardon, ton dentier ?
T'es un dentier ?
Attends, attends.
Non, non, non, non.
Non, j'ai pas de dentier.
Les histoires tellement...
Merci, petit.
Merci, petit Greg.
Pas de ça, t'as envie de faire.
Donc, pour tout le monde, c'est le TV 88 71 qui part à 10h33 et arrive à 12h54.
Merci d'accueillir l'ordre de ton père.
Avec une grosse pancarte LTP, s'il vous plaît, et la photo.
Et une énorme pompe à bite !
Il en sait plus que moi, c'est super.
Et des décolletés.
C'est super.
T'en as trop dit.
Vas-y, c'est quoi cette histoire ?
Ouais, alors, c'est pas vraiment un dentier.
T'es un dentier, ton père ?
Non, là, je l'ai pas mis ce soir, je l'ai enlevé.
Ah, d'accord.
Mais, tu sais, c'est pour réaligner les dents, là.
Ah, ça, on a pas les dentaires.
Ah, putain, je souffre.
C'est la nuit que tu mets ça uniquement ?
Non, non, toute la journée, la nuit.
Sauf, évidemment, pour bouffer.
Puis ce soir, je l'ai pas mis parce que...
Parce que c'est pour réaligner les dents de devant ?
Les deux, les deux en haut et en bas.
Je t'ai pas l'air tordue, t'es dans.
Ah, non, parce qu'elle tape l'une dans l'autre.
Mais ma fille, ma fille a eu ça, ouais.
C'est une gouttière, en fait.
Ouais, ouais, ouais.
T'as pas l'air tordue, en bas ?
Si, si.
Ça va, Nicolas ?
Ouais, ça.
Et c'est invisible.
Ouais, but de fait.
C'est invisible, c'est transforme.
Ouais, c'est ça, exactement.
Ça fait mal, maintenant ?
Ouais, enfin, c'est pas la fin du monde.
Ça fait mal ?
Non, un peu.
Et donc, c'est chiant, c'est très chiant.
T'as pour combien de temps ?
Un an ?
J'en ai pour un an, ouais.
Toi, t'as un dentiste qui est en train de te facturer une somme, mais un truc de malade.
Le mec qui t'a vu arriver, il a fait.
Oh là, toi, mec.
C'est pas ça que tu as balles.
Mais là où je veux en venir, et là où je veux en venir, parce que cette petite histoire
de l'autre vue, à la rigueur, fondamentalement, tout le monde s'en fout.
Oui.
Mais ce qui est intéressant, c'est la technique qui est derrière.
Ah oui, c'est sûr, c'est sûr.
Parce qu'en fait, le tout est à base.
T'as un moulage.
Non, non, non, c'est plus compliqué que ça.
C'est à la base.
Tu le changes toutes les deux semaines, un truc comme ça, non ?
Toutes les semaines.
Toutes les semaines, ok.
Hein ?
Toutes les semaines.
Tu le changes de moule toutes les semaines ?
Oui.
Non, en fait, il t'en donne plus.
Il te donne des gouttières, il t'en donne genre 10.
Ah, mais j'en ai un carton comme ça, mec.
Et toutes les semaines...
Ah d'accord, mais c'est les mêmes.
Non.
Non, non, il change légèrement à chaque fois, parce qu'en fait, c'est...
Ça te fait bouger.
Ah, donc c'est son numéro T, quoi.
Ouais, ouais.
Un, deux.
Putain, c'est quoi, c'est tout de malade.
52 gouttières.
64.
Ah, t'as plus d'un an, alors.
À 1000 balles la gouttière.
Non, non, c'est moins cher que ça, je te rassure.
Non, ce qui est intéressant, c'est...
Et je vais vous faire un dossier là-dessus.
Attends, juste une question.
Est-ce qu'il s'agit du dentiste qui avait oublié un morceau dans ta...
Non, non, non.
Il a changé depuis.
Non.
C'est pas un dentiste, d'ailleurs.
Ça, c'est un orthodentiste.
Un orthodentiste.
C'est ça.
Non, ce qui est très intéressant derrière, et je vais vous en faire un dossier cette
saison.
Ah, oula.
C'est toute la techno...
Promet rien, quand même.
C'est toute la techno qu'il y a derrière, parce qu'en fait, c'est une boîte qui fait
ça.
C'est une boîte américaine.
D'accord.
Et qui travaille énormément à base d'IA pour concevoir les trucs.
C'est une IA qui te dit comment tes dents doivent être alignés.
Exactement.
Ok.
Et en fait, l'histoire de cette boîte, si tu veux, c'est que comme ils ont une telle
avance sur leurs concurrents, notamment européens, parce qu'ils ont pu récolter les données
de dizaines de millions de patients.
Dont les tiens.
Dont les biens.
avec leurs dents.
Et donc, sur la base de toutes ces données, ils peuvent utiliser une IA pour déterminer
le meilleur chemin pour ces trucs-là.
Et ils ont quasiment un monopole.
Ouais, ok.
Donc je vous en parlerai, je vais vous faire un dossier.
Ouais, ça me ferait un peu peur.
Non, rossocquette.
C'est safe.
Si on regarde les données des patients des dentistes, c'est-à-dire ceux qui ont besoin
du dentiste pour savoir comment il faut faire pour avoir de bonnes dents.
C'est-à-dire ceux qui n'ont pas besoin de dentistes, ça me mouette, ça me ferait un peu peur quand même.
Non, mais il y a de la techno.
Et donc, je vais vous parler de ça.
Et ils ont un gros monopole là-dessus.
Ils ont une grosse avance.
Et il y a de la concurrence qui arrive.
Mais ils ont toute la chaîne.
C'est-à-dire, il y a la chaîne logicielle, les data centers.
Mais ils ont également toute la partie matérielle.
Parce qu'il faut te scanner la gueule en 3D, etc.
Ça te coûte un bras, l'ordre ton père.
Donc, je vais vous faire un petit dossier là-dessus.
Voilà.
D'où l'histoire de l'ordre ton père qui, en plus, t'as vu, amène un dossier.
Il y a 4-0 là-dedans.
Non.
Il y a la sac.
Non, il n'y a pas 4-0, je te promets.
Oui, il n'y a pas 4.
Mais c'est pas donné non plus.
C'est plus proche de 4 que de 3.
Ouais.
Ouais, c'est vrai.
C'est vrai.
C'est vrai que le dentiste, il va se refaire une piscine.
Non, ce n'est pas une pub déguisée parce que je n'ai pas d'action chez eux.
Et je pense que je vais en acheter parce que ça vaut peut-être la peine de se faire du frit.
Se faire du frit sur les dents des autres.
L'une de mes filles, je peux te dire ça depuis, je ne sais pas, 2 ans, je pense.
2 ans ?
Et ça marche ?
Ah oui, ça marche.
Les problèmes de dents comme ça, c'est toi ?
Ce n'est pas des problèmes de dents, ce que je ne comprends pas, honnêtement.
Bref.
Mais en tout cas, ça coûte cher.
Oui.
Tes filles ?
Ah, maintenant, oui.
Toi, tu t'es fait encore plus savoir.
J'espère.
J'espère qu'elles ont les dents bien nés.
Combien ça a coûté ?
Je peux te dire que, oui, j'espère, quoi.
Eh, putain, lâche.
Parce que ça, en plus, ça va être remboursé.
C'est sympa, quoi.
Merci.
Merci pour ce placement de produits.
Non, non, mais j'ai rien à...
Non, non, mais c'est très bien.
Nous sommes sponsorisés par les...
Oh, Manox, puisque tu parles de placement de produits.
Bien sûr.
Tu n'as pas un truc à placer, là ?
Alors, bien sûr que si, mais en tout cas, si ça ne m'en pas un produit, c'est du rêve.
Ah.
Et c'est plus que du rêve, c'est de l'espoir.
Tu n'as pas une petite musique ?
Non.
C'est plus que de l'espoir, c'est de la vie.
Et c'est plus que de la vie, c'est l'essentiel.
C'est Colossus.
C'est plus que Colossus.
Et en plus, ça n'est pas cher du tout, puisque c'est seulement 2,99€ minimum.
Non, ce n'est pas possible.
Je ne te crois pas.
Je sais que ça semble impossible.
Dans le monde d'aujourd'hui, c'est impossible.
C'est impossible.
Et pourtant, ça l'est.
Non.
D'accord ?
Quoi ?
Et c'est très simple.
Tu vas sur Internet, tu vas sur Chrome qui a été vendu, et tu tapes Apéro du Captain
Patreon.
Et là, le miracle se produit.
Le miracle se produit.
Tu arrives et tu peux t'abonner à l'Apéro du Captain.
Comment est-ce possible ?
C'est très simple.
Tu cliques sur une des formules.
La formule la plus chère et la moins chère.
Et pif, clac, boum, paf, titlou, pibibibim.
Crac, bim, e, un.
Ça y est, je suis abonné.
Et ça ne me coûte quasiment rien.
C'est la gratuité payante.
C'est génial.
C'est incroyable.
Tous les mois, ça tombe.
Et tous les mois, c'est...
Oui, mais...
Et alors là, Manox...
Imagine...
Manox, j'ai une breaking news qui vient de tomber.
C'est ça, la magie de l'Apéro du Captain.
Alors, attention, justement.
Alors que même, je ne fais que effleurer le sujet.
Je vois, qu'est-ce que je vois, qu'est-ce que je vois ?
Épisode 393, 403, 404 et 405 sont montés sur le serveur.
Putain.
Voilà.
Et ça, c'est grâce à qui ?
C'est grâce aux gens, évidemment, qui vont faire dessus.
D'accord, mais tu parles de choses très abstraites.
Imagine, j'ai ma copine qui m'a quitté parce que j'ai un petit zizi.
Ça ne va pas m'aider, ton truc ?
Alors, ce n'est pas que ça ne va pas t'aider.
Le problème qui risque de se passer, si tu veux, c'est que tu vas devoir, à un
moment donné, lui dire, écoute, arrête d'être avec moi.
Arrête de venir tout le temps me voir.
Arrête de me solliciter pour faire des choses sexuelles toutes les 10 minutes.
Je n'en peux plus, je suis épuisé.
Mais non, pas du tout.
Grâce à l'abonnement VIC, tu n'es pas épuisé.
Ah oui, alors en plus de ça, tu vas être là, tu marches dans la rue, tu fais, qu'est-ce
que se passe-t-il ?
Ton discours commercial n'est pas encore super au point quand même.
Non, c'est parce que là, on parle de la nouvelle version, c'est pour ça qu'il vient
d'arriver.
Mais ça, ce n'est pas la version 299 peut-être.
Alors ça, c'est la version un peu plus chère, où là, tu arrives et comme lors ton père,
si tu veux, j'ai d'eau.
Là, il y a 10 personnes à la gare de Nantes, avec une pancarte de TV pour moi.
Le problème avec l'apéro du Captain, mon petit Manox, c'est que si tu t'abonnes,
tu ne vois même pas la tête.
Si tu t'abonnes, si tu veux, tu vas être obligé de changer toute ta collection de slip.
Ça tiendra pas.
Il y a ça aussi, c'est pareil, tu vas devoir commencer à prendre du XXXXXXL.
Donc, voilà.
Tu sais, c'est un peu comme Superman, tu sais, quand il arrache ses vêtements
pour aller sauver quelqu'un.
Là, c'est pareil, il t'arrache ton slip.
D'ailleurs, j'ai entendu dire qu'un de nos auditeurs avait fait une croisière,
il n'y a pas très longtemps, sur un bateau chinois, conduit par un capitaine russe.
Et il avait sorti son cegek pour faire pipi.
Et à priori, ça a causé un accident.
C'est vrai, c'est vrai.
Des ruptures de câbles.
Comme disent les hommes politiques, les femmes politiques, pour être très concrets,
j'ai des exemples.
Attention, je paye 3,50€ sur Patreon.
Et je suis content.
Bon, là, j'ai un peu rajouté.
Il suffit de les mettre à l'envers, je ne comprends pas, mais ce n'est pas grave.
Putain, j'ai bien fait de m'abonner, nous dit Winman.
Et oui, en effet, les amis...
Les gens sont tous contents.
Et alors, il y a également Langman qui nous dit, je confirme, je suis devenu riche depuis
que je suis veillé.
Et voilà.
C'est bon.
C'est des témoignages.
C'est des résumés, là.
Ce sont des témoignages.
C'est des témoignages de diteurs.
Ce sont des conséquences.
Je devrais peut-être penser à m'abonner, alors.
Bah écoute, vas-y, franchement.
Abonne-toi, Koukous.
Abonne-toi.
C'est ça, en fait.
C'est le problème.
Allez, c'est la rubrique de Manox ?
C'est magnifique.
Il paraît.
Allez, c'est la rubrique de Manox.
Manox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pénédrez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences.
Des communs.
Des rencontres.
Alors, juste pour rebondir sur une dernière chose, effectivement, Nomad et Hol nous rappellent
aussi quelque chose.
Ce qui est super quand on est VIC, c'est qu'on n'est pas envahi de mêles.
Ouais, c'est vrai.
Là, en plus, on vous laisse tranquille.
C'est pas beau, ça.
On n'est pas en train de vous harceler.
C'est quand même magnifique.
La protection de nos VIC est pour nous très importante.
Ouais, c'est vrai.
Je veux dire, honnêtement, avant d'envoyer une News VIC, on y réfléchit.
Longtemps.
Attention, bonsoir à tous.
Une tous les douze mois.
Bonsoir à tous.
J'inocure un nouveau concept magnifique.
Incroyable.
Un concept en musique et aussi un concept, évidemment, participatif.
Ah bah évidemment.
Mais il n'y aura pas que vous, trois, qui allez participer.
Les auditeurs aussi.
Et les auditeurs aussi vont participer.
Alors, je vais demander tout de suite, immédiatement, chers auditeurs, de rapidement me sortir des mots comme ça.
Des mots qui vous viennent à l'esprit sans réfléchir.
Allez-y, on y va.
Top chrono avec le délai.
Et nous, on peut aussi ou pas ?
Non.
Oui, si tu peux.
Youhou.
Donc j'ai youhou.
Ok.
Sandale.
Très bien.
On continue ?
Encore you.
Arrêtez de répéter le même mot pendant que tu l'es.
Oxymor.
Mayonnaise.
Bateau.
Foncier solidaire.
Mayonnaise.
Bateau.
Raclure.
Cornichon.
Ça va trop vite.
Oui.
Il y a quoi d'autre ?
Tablug.
Dalmatien.
Censure.
Misanthropie.
Remboursement.
Miel.
Saucisson.
Coussin.
Chevrage.
Biden.
Congourou.
Grossophobe.
Attendez.
Allez moins vite les amis, parce qu'il est lent.
Mon chéri.
J'ai extrêmement lent.
Chèvre.
Chiotte de LTP.
Attendez, doucement, doucement.
Escalade.
Tu peux remonter un peu en as qu'il est lent.
Oui, attends.
Alors Brokwick qui nous dit que c'est son anniversaire.
Bon anniversaire !
Il y en a depuis l'épisode 4.
Bravo, Lord Grokwick.
On te connaît bien en plus.
Philippe Portin.
Alors où l'a-t-il ?
Occasion tandem.
Cucurbitus.
Pronctologue.
Mycologie.
Bayrex.
Arnaque.
Bah mec, c'est la quête d'envie.
Vous allez trop vite, vous allez trop vite.
Chiropracteur.
Pompé pénis.
Gouttière.
Pénis.
Jus d'orange.
Oh putain vache.
Taxidermiste.
Microscope.
Fouine.
Zétane.
Cagnonnette.
J'ai déjà compris ce que t'allais faire Manoc.
C'est vraiment un truc de naze.
C'est très bien au contraire.
Katana.
Ok.
Et Chalubot.
Ok, merci, merci, merci.
On va s'arrêter là pour l'instant.
Et à fin, Apocalypse.
Allez, Apocalypse te prend.
Fabuleux.
Et Fluxion.
Tu peux prendre Fluxion aussi.
Maintenant, attention.
Attention, dis-moi un chiffre de 1 à 3.
Tout de suite, immédiatement, Quakos.
3.
Très bien.
Eh bien, c'est sur toi que ça tombe, Quakos.
Désolé, pas de bol.
C'est dans les sens des guillemondes.
Quakos.
Oui.
Une musique va apparaître dans tes oreilles.
N'est-ce pas ?
Une musique de hip-hop.
Un peu de chip, je te l'accord.
D'accord.
On n'est pas dans de l'astru New York 1984.
De calif.
Non, non.
Je vais te dire 4 mots.
Et avec ces 4 mots, tu vas devoir improviser un rap en diablé.
Oh putain.
C'est un truc de branleur.
Est-ce que j'ai pris Quakos ?
Non, je m'apprends.
Alors, voici les premiers mots.
Bateau.
Raclure.
Cornichon.
Et fouine.
Putain, la vache.
Attention.
Tu as une minute pour improviser.
Seulement.
Digne des meilleurs tubes d'Eminem.
J'espère que tu es prêt, ICT.
Fais réveiller la France.
Fais réveiller le monde du hip-hop.
Oh mon dieu.
Que toi, je se concentre.
Je suis un moment de rubrique au cinéma.
Attends, attends.
Qu'est-ce que tu écris ?
Tu écris les mots, là.
Je suis en train d'écrire mon rap.
Non, non, non.
Tu vas improviser.
Donc, on va lancer le morceau.
Ah, si, si, si.
J'ai une minute que tu m'as dit.
Non, non.
Tu as une minute en chantant.
Est-ce que tu t'es pris quoi, Koss ?
Non.
C'est parti.
Concentre-toi.
Attention.
Je vous demande à tous de mettre un peu dans l'ambiance.
Un applaudi comme ça.
Quoi, Koss ?
Pour le coup, t'as repris.
Ça, c'est une des plus merdiques.
Non, c'est parfait.
Oh non, il a fait pire.
Allez, minèbre.
C'était ça ton truc ?
Allez.
T'es pris quoi, Koss ?
Non, je sais pas.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Malance, on te le sait.
Ça vient tout seul.
Sans inspiration.
Ferme les yeux.
Imagine, t'es là comme ça.
Ouais, tout à la fouine, machin.
Vous attendez ?
Ouais.
Oh, oh, Koss ?
Quoi, quoi, Koss ?
Yo, yo, yo, c'est mon bateau.
Je te bats le maradeau de la méduse de mon bateau.
Yo.
Hé.
Putain, vache.
Espèce de raclure en fleur.
Ouais.
C'est le but soyoli.
Tu t'emmènes pas en voiture.
Non, non, non.
Hé, viens voir mon gros corduchon.
Yo, yo.
C'est connu.
Mais c'est comme ça, ouais.
Je sais que t'aimes bien mettre ton nez partout.
Espèce de coquine, petite fouine.
Ouais, yo.
Bravo, bravo, Koss.
Pas mal, pas mal.
Je pense que c'est pas mal.
Fais ce qu'on a pu.
Lors ton père, est-ce que tu es prêt ?
Ah, merde.
C'est lui qui a perdu.
Lors ton père, tu as quatre mots à faire.
Attends, attends, attends.
Je les note parce que je m'en souviendrai jamais, quoi.
Il s'est bien débrouillé, quoi, Koss Pinder.
Ah ouais, ouais.
Il s'est bien débrouillé.
Meilleur élève pour l'instant du Rap Academy.
Bah, c'est le premier.
Rap Academy.
C'est le premier.
Il y a un concept.
Seuls les meilleurs élèves.
Ça y est, on a inventé le Rap Academy.
C'est vraiment bon.
Donne-moi les mots.
Tu es prêt ?
Caminote.
Quoi ?
Non, je veux un autre mot, je comprends.
Camionnette.
Camionnette, pardon.
Ah bah, putain.
Camionnette.
Putain.
Pompe à pénis.
Oh bah, merde.
Désolé, t'es tombé dessus.
L'autre, il va te la préparer.
Je te l'ai pété.
Il écrit, fais-moi un rap avec ses quatre mots.
Demain, il y a rien à voir.
C'est David.
C'est David Meilleur.
Cornichon.
Encore cornichon ?
Ah, pardon.
C'est pas grave, tu l'as encore, c'est pas grave.
Et enfin, j'espère que tu es prêt avec Gouttière.
Je peux avoir autre chose que cornichon ?
Non, non, non, c'est bon, c'est bon.
Je change le cornichon, je l'ai eu.
Allez, d'accord, je change le cornichon avec Katana.
Ok, Katana à la place de cornichon.
Allez, celui d'impro, ça démarre tout de suite.
Attends, attends, attends, je note les mots.
Non, non, non, c'est bon, c'est noté.
Vas-y, tu peux y aller.
T'es prêt, alors ton père.
Ouais.
Yo, yo, yo, yo.
T'es prêt, alors ton père.
Ouais, ouais.
Dans ma camionnette, avec ma pompe à pénis,
j'utilise le katana pour faire des gouttières.
Ouais, ouais, ouais.
Dans ma camionnette, j'utilise la pompe à pénis.
Waoua, waoua, c'est mon katana, il est vers le haut.
Yeah, yeah.
Dans ma camionnette.
Dans ma camionnette, je démarre à fond,
passe la cinquième, la marche arrière.
Oh là va, là va, je suis tombé sur un katana.
Bravo, bravo, bravo.
Bravo, bravo.
Est-ce que quelqu'un peut expliquer à ton père
que yeah, yeah, c'était plutôt le rock
et c'est yo, yo plutôt pour...
Yo, yo.
Yeah, yeah, ça marche pas.
Quoique-hoste, tu me regardes là droit dans les yeux ?
Non, excuse-moi.
T'y connais rien, les choses ont changé.
Alors, le seul truc, c'est qu'effectivement,
il fait pas de rimes.
T'as pas dit qu'il fallait faire des rimes ?
Non, c'est vrai.
C'est pas obligé que ça rime.
Ok, je sais pas que tu es prêt.
Est-ce que tu es prêt Kattenweb ?
Bah écoute, est-ce que j'ai le choix ?
Je suis vraiment la pire des personnes.
Mais non, c'est parfait Kattenweb, note tes mots.
T'es le meilleur.
Alors, on commence par...
T'es le meilleur, je pense.
Cucurbitus.
FTP est un tueur, on nous a dit.
Ouais, ouais, je sais.
Attends, c'est un...
Cucurbitus.
C-U-C-U-R-B-U-I-T-S.
D'accord, Cucurbitus, d'accord.
Ensuite, chiote.
Chiot, ok.
Fille les plus mauvais mots, quoi.
Ensuite, philipportin.
Quoi ?
Je sais pas ce que c'est que ce mot, on l'a dit.
Ça a été dit philipportin.
Non, mais fille lui un autre truc.
D'accord, taxidermiste.
Taxidermiste, ok, ça c'est bon.
D'accord.
Et enfin, chalumeau.
C'est vraiment les mots de merde.
Eh, franchement, Katten.
Est-ce que t'es prêt, Kattenweb ?
C'est vrai, t'es parti.
Chiot, sauf des tchots.
Allez, c'est parti.
Vas-y, Kattenweb, vas-y.
Yo-yo, yo-yo.
Ouais, c'est moi, le cucurbitus.
Vas-y, vas-y, montre-moi ton anus.
C'est dans tes chiottes.
C'est dans tes chiottes que je regarde.
Que je regarde.
Que je regarde quoi ?
Ta brosse à chiottes.
Ta grotte, mec.
Mais qu'est-ce que c'est, c'est un taxidermiste ?
Vas-y, vas-y, vas-y.
Vas-y, je sais pas quoi dire.
Vas-y, montre-moi ton chalumeau.
Chalumeau, chalumeau.
Je prends le taxidermiste.
Les gros mots.
Bravo, bravo.
Ouais, ouais.
Manox, à ton tour.
J'ai donné 4 tours.
Alors, non, moi, personnellement, je ne participe pas à cette émission.
En tout cas.
Montre-moi les mots.
Oh, le bâtard, il est à effacer.
En tout cas, merci à tous.
Non, non, non, non, non, non, non.
Sur le chat.
Il faut que tu participes, t'es le meilleur pourcent.
Sur le chat, s'il vous plaît, 4 mots.
Alors, attends, j'ai rendu que tu me participes à la base.
4 mots pour Manox.
C'est vous, dans le chat, qui décidez, mais pas plus de 4.
Alors, on a quand même 140 personnes en live.
On a fait une poitre.
Alors, attends, c'est les 4 premiers.
Captain Webb, qu'est-ce que tu peux redonner les 4 premiers ?
Attention, Fion, Barbier, Saucisson, Poire.
On remonte les 4 premiers.
Fion, Barbier, Saucisson, Poire.
Non, non, non, non.
Il y a Momo, c'est le premier.
C'est pas un mot, ça.
C'est pas grave.
Fion, le deuxième.
Ac, wak, kak.
C'est pas un mot, ça.
C'est n'importe quoi, ça.
Barbier, Saucisson.
Momo, Fion, Barbier, Saucisson.
Momo ?
Moi, je pense qu'il faut plutôt mettre à la place de Momo.
Pas à porte.
Allez, vas-y.
Go, go, go.
Go, musique.
Ouais, ouais.
Il faut continuer à mettre des mots, il va improviser au fur et à mesure.
Je te prends, Momo.
Arrête de montrer ton Fion, Fion.
Regarde, donne-moi le pognon.
Ah, merde, qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce que j'ai lors de ton père ?
Mais j'ai sur mon front ton gros saucisson.
J'aimerais bien me allécher le Barbier
et me raser les boules comme Captain Webb.
Ah, ça fait mal.
Je cherche une riband web.
Tu vois ce que je veux dire ?
Attention, je tombe dans la web.
Premier sur le high-tech.
Captain Webb, l'apéro.
Écoute-le.
Voilà, bravo.
On a connu mieux.
C'est très déçu.
C'est pas quand même ce qu'il y a de plus fantastique.
J'ai quand même dit, ton père montre ton gros saucisson.
Oui, c'est vrai.
Non, il y a un concept, je pense, qu'on pourrait reprendre dans de prochains épisodes.
J'ai hâte que Cédric Yengrant soit là, ce sera lui le prochain à tester ça.
Cédric, si tu nous écoutes.
Bon, écoute, fantastique.
En tout cas, ils ont aimé ce...
Non, non, mais c'est un concept intéressant.
Un peu dur, parce que quand t'es...
Quand t'es mis un peu...
Voilà.
C'est pas comme si on a eu le temps de préparer.
On dit franchement, quoi cause, vaincard.
Je pense aussi.
Non, c'est vrai, quoi cause, c'est la surrête.
Non, non, non.
C'est le Eminem de ce podcast.
L'accent du Sud et tout, c'était magnifique.
C'est pas mal.
Allez, c'est le...
Ça fait tout en même temps.
C'est la rubrique du Capitaine, là.
C'est son truc Reddit magique.
Attention, ce sont...
Il y a un nouveau jingle, j'ai cru comprendre.
Les contes de Reddit.
Oh !
Les contes du Reddit.
Des choses horribles sur Internet.
Des histoires absolument atroces.
Des cauchemars toute la nuit.
Le tout raconté par le Capitaine Web.
Et oui, les contes de Reddit.
Puisqu'une fois de plus, comme la semaine,
comme il y a deux semaines,
je suis allé traîner sur mon site préféré.
Je vous ai trouvé encore de belles choses.
Déjà, une petite mise à jour.
Parce que, quoi que ce n'était pas là il y a deux semaines,
il y a des nouvelles choses sur le forum,
bien entendu, préféré, mon préféré,
à savoir BDSM Do It Yourself.
Entre autres, cette magnifique...
Voilà, cette magnifique pompe à vacuum
qui a été transformée pour en faire un objet
qui sera désormais un objet de torture.
Qu'est-ce que c'est ça ?
Ça fait un peu mal.
C'est complètement con.
Le principe, c'est normal, Lord ton père.
C'est BDSM, quoi.
Mais tu peux le fabriquer toi-même.
C'est important.
Et tu notes aussi que...
Ouais, pas mal, cette petite chesse.
Ce qu'on a fait Lord ton père.
Alors, effectivement, toi,
toi, Quaco, qui aime le bois,
qui aime travailler le bois,
qui a un peu cette âme de menuisier au fond de toi,
rappelons-le.
C'est vrai, c'est vrai.
Voilà, cette magnifique chaise que j'ai trouvée
qui a été créée sur mesure
pour donner des fessées.
Donc, ça ressemble un peu
à ce que tu trouves dans les églises,
mais tu noteras qu'il y a plusieurs...
Tu as les plans sur le site.
Et ton nom est de mortaise.
C'est très bien fait.
En fait, c'est une sorte de chez Das Panck.
Voilà, c'est ça.
Et c'est pour quoi ?
Tu peux régler la hauteur en fonction de qui tu veux punir.
Et l'angle d'inclinaison.
Voilà.
Magnifique photo, bien sûr.
Ah, c'est une chez Das Panck.
Donc, voilà.
Donc, des petites mises à jour de...
Alors, je ne vais pas dire que c'est mon subreddit préféré,
mais...
On s'éclate bien chez Captain.
Je vois que tu passes des bons moments le soir.
Tout à fait.
Alors, je vous ai trouvé d'autres choses, bien sûr.
On va commencer par le subreddit de Pyongyang.
Alors, si vous aimez la Corée du Sud...
La Corée du Nord, pardon.
Excusez-moi.
Tu as vu l'histoire du drone
qui a filmé un quartier de la Corée du Nord ?
Ce n'est pas tout récent, ça, non ?
J'ai vu ça passer.
Je ne sais pas si c'est récent.
Si c'est récent, je ne l'ai pas vu, dis-moi.
Non, ben voilà.
Ok, d'accord.
Sachez que...
Je ne sais pas si c'est un subreddit officiel.
En tout cas, c'est vendu comme un subreddit officiel
de la Corée du Nord, bien sûr,
avec des règles qui sont assez simples.
Vous savez, chaque subreddit a ses règles.
Ici, les règles sont 1.
Tous les postes doivent concerner la Corée du Nord, bien sûr.
Tu ne peux pas, en deuxième,
faire de la désinformation concernant la Corée du Nord.
C'est interdit, leur, ton père.
D'accord.
Troisième, évidemment, ce n'est pas un subreddit satirique.
Et tu te dis, despite le capitaliste,
et tu dois effectivement le respect au père fondateur de la nation.
D'accord.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Sur le chat, il me demande de voir ce que tu projettes, Captain We.
Tu peux montrer à l'écran.
Oui, il n'y a pas besoin d'abonnement.
Non, non.
D'abonnement ?
Pour voir cette page sur Reddit.
Non, non, il n'y a pas besoin d'abonnement.
Est-ce que tu peux me donner l'URL ?
Ce n'est pas payant, alors, ton père.
Tu peux y aller.
C'est reddit.com.
Attends, putain, je ne vois rien d'ici.
Donc, c'est évidemment
slash air slash Pyongyang.
Slash air slash Pyongyang.
Alors, ton père, petit Greg, nous dit,
les images du drone chinois au-dessus de la Corée du Nord
datent du confinement lié au Covid-19.
Oui, c'est ça, ça date d'il y a un petit moment.
D'accord.
Sur ce subreddit, tu as plein de choses magnifiques.
Tu as toutes les nouvelles.
Entre l'arrivée de nouveaux tracteurs
ou encore les différents déplacements, bien entendu.
Voilà, je partage sur le chat le leader maximo.
Voilà, exactement.
Oh la vache.
Alors, bon, ça c'était pour vous mettre un peu
ce que je vous avais trouvé de bien.
Ah oui, il fait même de la...
TikTok post, ça commence à se lancer un mauvais là.
TikTok feed, évidemment.
Alors, il y a des subreddits pour tout.
Celui-là que je vous ai trouvé,
c'est uniquement dédié aux pieds trouvés sur TikTok.
Ça, je partage pas.
Donc, il y a uniquement...
Alors, il faut aimer les pieds.
Si les gros pouces...
Mais je comprends pas.
Ce fétichisme, il existe depuis longtemps
et pourtant sur Internet, il n'est apparu qu'il y a quelques années.
C'est quoi ce délire ?
Ça existe depuis longtemps.
Depuis Facebook, ils photographaient tous leurs pieds en 2004 sur Facebook.
Alors, il y a vraiment...
J'ai juste scrollé les deux premières pages.
Il y a vraiment beaucoup, beaucoup de vidéos de pieds.
C'est vilain, Capitaine.
Je ne comprends pas, quoi.
Regarde.
C'est méchable.
Attends, elle fait des trucs super, hein, il...
Non, je sais pas, mais c'est horrible.
Ah, je pensais qu'elle allait faire des trucs...
Oh, oh, oh !
Elle a croisé les...
Manox, est-ce que tu peux nous dire ce qui se passe ?
Je ne sais pas très exactement ce qui se passe.
J'ai l'impression d'avoir une femme avec deux pizzas au bout des jambes
qui est en train de me secouer, quoi.
Alors, c'est...
Il n'y a que ça.
J'étais assez surpris, effectivement.
C'est pas ouf, Capitaine.
Ah, moi, je trouve ça fantastique.
Attends, alors ton père, parce que toi, tu n'aimes pas les pieds, alors ton père, c'est pour ça ?
Oui, c'est pour ça.
En tout cas, tu as vraiment du temps à perdre.
Quoique j'ai vu quand même chez toi des pieds en plastique dans les moquasses en anglais, alors ton père.
Alors ton père, tu n'aimes pas les pieds comme ça ?
Non, je ne suis pas fan, je ne suis pas fan.
Elle a des clans sous les pieds, en plus.
Je ne suis pas fan, Capitaine.
Tu penses que ça excite des gens, ça ?
Alors, manifestement, vu qu'il y a 209 000 membres, je pense qu'effectivement, ça doit exciter des gens.
Tu n'avais pas parlé d'une chanteuse, la dernière fois ?
Ah oui, si, si.
Vous avez des sous sur une fan en fontaine.
Si, il y a l'aide, je crois.
Elle gagne plus d'argent comme ça qu'avec sa carrière de chanteur.
Je ne sais plus combien elle gagne, 10 000 balles par mois, je crois.
C'est grâce à sa carrière de chanteuse qu'elle a pu après ensuite monter ses pieds.
Alors, est-ce que tu as mieux que ce truc-là ?
La musique amène aux pieds.
Alors, j'ai mieux, mais j'ai peur que ton père ne puisse pas montrer le prochain.
Ah !
Qu'est-ce que c'est ?
Ah, alors, ton TikTok feed, de toute façon, je ne pouvais pas m'y connecter.
Il faut prouver que tu as plus de 18 ans et donc te connecter avec un compte officiel.
Tu pouvais te connecter avec ton compte.
Je n'ai pas de compte sur Reddit, mon ami.
Tu t'en crées un avec ton adresse professionnelle et tu t'abonnes.
Et ta carte s'il te plait.
Non, mais sinon, est-ce que tu ne peux pas utiliser ton compte de Pornhub ?
Je vais vous parler.
Vas-y, parle.
Parce que là, on attaque le véritable sujet.
Le dur du truc, effectivement.
Je vais vous parler d'un subreddit où il s'agit de donner des notes.
D'accord.
J'ai rien compris.
Des notes sur quoi ?
Des notes.
Alors, des notes par rapport à quelque chose d'assez personnel.
Je ne vous le cache pas.
Ah, une bite.
Non.
Tu aimes bien noter les bites.
Pas du tout.
L'or ton père.
Pardon ?
Si tu devais noter quelque chose.
Un anus.
Non, je n'ai pas envie de noter les anus.
Noter quoi ?
Vas-y, l'or ton père.
Si, l'or ton père, il aime bien ça, noter les anus.
L'or ton père, combien de fois dans tes vites, tu as noté les anus ?
Jamais.
Non, non, non.
Attends, attends.
Arrête.
Arrête, l'or ton père.
Je vois quelqu'un a trouvé.
Merci pour spoiler.
Effectivement, c'est Right My Pooh.
Où, effectivement, les gens posent des photos de leur caca.
C'est immo.
Ah, putain, la vache.
Je vais vomir.
La vache.
Et les gens...
C'est pas possible.
C'est inhumain.
Et les gens doivent noter.
Alors, il y a quand même...
Ça sert à rien qu'il ait mis un gant.
Ça fait tout son avant-bras.
Il y a quand même près de 8000 membres.
Donc, c'est quelque chose qui intéresse assez les gens.
Alors, on va du petit caca matinal, effectivement, relativement simple.
On a tous vu ça.
Voilà, avec celui un peu mou, mais aussi des gros trucs...
Ça va, Manox, t'en as de la paix, quoi.
Avec aussi, parfois, des questions qui sont un peu médicales.
Par exemple, là, il y a quelqu'un qui...
Pourquoi, dès que j'attends de la tête, j'ai une grosse merde du monde ?
C'est marrant, le truc, c'est chiot, t'as dit.
Oh, putain !
Oh, il servait, putain !
C'est un fait.
C'était ça, on va dire, scroll, scroll.
Non, je partage la vie de Manox.
Je suis pas venu ce soir pour regarder des photos de Trak.
C'est mis de merde !
Oh, celui-là, il est classique.
Ouais, mais tu noteras qu'il a une petite forme.
Petite forme.
C'est dégueulasse.
Putain, mais...
Et là, ils sont plus immenses que d'autres, guys.
En plus, il n'y a pas de plus.
Il y a combien ?
Bah, il y a des milliers de postes !
Lui, il a mangé des carottes.
Voilà, alors...
Il a mis les yeux à moitié, quoi.
Oh là là !
C'est pas une seule fois, ça.
Alors...
Ça, c'est pas une seule fois.
Alors, évidemment, il y a un titre à chaque fois.
Took huge dump in fancy hotel.
Il y a des commentaires.
Il y a quatre commentaires là-dessus.
Il y en a plusieurs qu'on fait, là.
Il y a plusieurs photos, d'ailleurs.
Oh, mais tain !
Mais les mecs qui se donnent quoi dans le beat, quoi.
Franchement, quoi.
C'est pas normal.
Alors, le premier répondu,
So many great logs.
Merci, merci, merci.
On va traduire en français...
Oh, je vois.
Tant de magnifiques bûches.
Je crois que c'est la meilleure façon.
Quelqu'un qui a noté un 10.
10 sur 5.
Parce que pour lui, c'est...
Outstanding FSS.
Voilà.
Putain, mais les mecs vont vraiment regarder ça, quoi.
S'inscrivent sur...
Comme toi, là.
Mais c'est ce qu'il fait !
C'est exactement ce qu'il a fait !
Pour tomber là-dessus,
j'ai dû vraiment chercher...
Ah, la croix de Saint-André !
C'est ma femme.
Ouais, Captain Web.
Oui, c'est une croix de Saint-André en caca.
Il a chier une croix de Saint-André.
C'est pas possible de sortir ça une fois, par contre.
Je voudrais juste replacer le truc dans son contexte.
Oui, vas-y, vas-y.
Tiens que chez toi, le soir, à la maison...
Non, alors, non.
T'es sur Reddit,
t'es en train de regarder des photos de caca !
C'est ça, et il y a sa femme à côté qui dit...
Tu vas te coucher, chérie ?
Tu fais quoi ?
Alors ça, j'ai trouvé juste avant...
Non, pas d'excuses.
C'est vrai qu'Odi nous demande
comment tu tombes là-dessus, capitaine.
Justement, j'ai cherché, en fait...
J'étais en train de chercher les pires trucs Reddit
et celui-là est assez vite tombé, en fait, dans la liste.
Ah ouais, il fait des formes bizarres.
C'est vrai qu'il y a des trucs...
Il y a des bûches, quand même.
Il y a des trucs...
Oh la vache !
Ça, c'est un clébarre, ça, c'est pas possible.
On est vraiment obligés de regarder ça.
Il y a quelqu'un qui a mis deux jours, effectivement.
C'est important, je pense, de...
Deux jours en ayant bien mangé.
C'est pas deux jours à jeun.
Voilà.
Donc...
Oh la vache !
Oh, c'est un brezel !
Ah oui, c'est vrai qu'il y a un peu...
Ouais, c'est un brezel !
Il y a un peu...
Oh !
Mais stop !
Regarde, il y a quelqu'un qui a posté devant
avec un petit pouce pour montrer...
Ah, qui est content, lui.
Ouais, il est content, après.
Ouais, effectivement.
C'est bien, c'est bien.
Enfin, bref, donc, si ça vous intéresse,
rate my poo, P-O-O, bien sûr, sur Reddit.
Alors attends, j'ai pas vu les commentaires
de ce que les gens disaient dessus.
On n'est pas obligés, on est pas obligés.
C'est violent, encore.
Bah attends, qu'est-ce qui...
Je viens d'y jeter un oeil, nous dit Odile,
c'est abject et fascinant.
Tiens.
Oh, vache.
Si même quoi quoi s'est impressionné,
c'est que ça doit en effet être colossal.
Qu'est-ce que tu en penses, Lord ton père ?
On peut passer à la suite.
Il en trouve que Lord ton père, il sent mal.
C'était un peu le clou du spectacle,
si vous jouez pas non plus trop en rajouter.
Faut que je garde aussi pour les prochaines semaines.
Non, mais déjà, je ne savais pas que ça existait,
premièrement.
Moi non plus.
Mais en même temps, ça m'étonne pas.
Non, effectivement, je suis d'accord avec toi,
mais moi, par contre, ce qui m'étonne,
c'est que ça seigneurait Capitaine Web.
Tu sais, je l'imagine chez lui en train de scroller
avec sa petite souris
et de se passer des milliers d'images de caca.
Je vais la croire 55 pouces, 65 pouces.
C'est un peu ton...
L'avantage, c'est que sur ce truc-là,
si tu veux, il suffit de regarder les deux premiers posts
pour comprendre tout de suite de quoi ça parle.
Après, tu vois qu'il y a 100 000 posts.
Tu dis, OK, c'est bon, j'ai vu le début,
je n'ai pas besoin d'en voir plus.
Je voulais profiter de vous réserver la primeur de ce magnifique.
N'utilise pas trop le mot primeur.
de découvrir avec vous, n'est-ce pas ?
En parlant de truc de merde,
je vous rappelle que si vous vous abonnez
à la période des captions sur la chaîne Twitch,
vous pouvez avoir accès à la vidéo
par la suite de l'émission.
J'ai pas passé ça.
Heureusement, oui.
J'ai évité, tu vois.
Ah oui, non.
Sur Twitch, ils peuvent être un peu tendus.
Il semblerait.
Je ne sais pas si c'est interdit par les règles.
Je ne sais pas si caca est interdit.
J'y aurais pas essayé, mais...
Non, ça, je n'ai pas partagé.
Va montrer une belle paire de ça,
tu vas te faire bannir,
mais une grosse merde.
Ouais.
Et t'es allé dans une cuvette de chiottes,
ça, t'es pas banni.
Mais clairement, il y avait des rondins de bois,
là, qui avaient du mal à passer,
je pense.
C'était pas possible.
Ah ouais, ouais, il y en a.
Il y a des trucs.
C'est inhumain.
Tu notes ça sur combien ?
Sur 10 ?
Chaque caca.
Ouais.
Je ne sais pas.
Mais quel ?
Je ne sais rien.
Alors ton père, est-ce que tu veux noter les cacas ?
Non.
Non, alors ton père ne veut pas noter les cacas.
Non, je refuse.
Je vais vous parler d'une autre chose que j'ai trouvée,
alors pour le coup, j'aurais pu le trouver ailleurs.
T'aurais pas un truc plus sympa ?
Si, si, j'ai un truc bien sûr plus sympa.
C'est une vidéo,
alors vous connaissez tous Brut, j'imagine.
En fait, t'as fait cette nouvelle rubrique,
c'était pour compenser le was-off quand je n'étais pas là,
c'est ça un peu ?
De quoi ?
Oui, c'est vrai qu'il y avait un peu de ça.
C'est vrai qu'il y avait un peu de ça.
Mais tu n'attraques,
c'est pas des trucs dont t'aurais parlé a priori.
Non, non, non.
C'est vrai.
Et si je te permets,
je veux pas sur Reddit.
Non, mais je veux dire,
dans le was-off,
il y a un minimum de tenue.
Ça va pas loin.
Je n'avais pas tenue.
Non, mais c'est surtout,
ce sont des articles qui sont réellement parus.
Là, c'est des photos qui ont vraiment été postées.
C'est pas faux.
C'est pas des sites underground
qui montrent les photos de leur merde.
C'est vrai que c'est des vrais mecs.
C'est pas un site underground.
C'est des vrais cacas.
Les gens sont passionnés par...
Il y a quand même 8000 mecs qui sont abonnés.
Moi, je ne suis pas abonné à ce truc.
Je tiens à le dire quand même.
Je soupçonne dans certaines photos
que certains ont fait faire
le travail à leur berger allemand
plutôt que...
Attends, attends, attends.
J'ai une question.
Attention.
Je veux une vraie réponse.
Une réponse sincère.
Je serai sincère avec toi.
Est-ce qu'une de ces photos...
T'appartiens.
Est-ce qu'il y a un caca à toi dans ces photos ?
Non, non, je ne te cache pas que je...
J'ai du mal, ne serait-ce qu'à imaginer,
si tu veux.
Tu vois, tu finis ton truc,
tu te retournes, tu fais
« Oh, elle est belle !
Je vais prendre mon appareil photo,
je vais immédiatement prendre une photo
pour aller la poster sur Internet. »
Arrête, arrête.
Non, non, non.
T'as jamais traversé l'esprit ?
Non, non.
Arrête.
Jamais, quoi.
À quel moment un truc tape ?
De quoi ?
Ma gueule !
Tous les soirs,
tu vas regarder de la merde.
Non, mais d'ailleurs,
première chose,
je ne chie pas des bûches de 2 kilos
et des chats d'origine.
Peut-être.
Clairement, il y a Hulk
qui a pris des photos de sa merde
et qui les a posées.
L'honnêteté te ferait dire
« Oui, bon, je regarde,
mais en effet, ça ne vaut pas le coup. »
Non, mais j'en sais rien.
Je suis bien en dessous.
Peut-être si demain,
il m'arrive d'en faire une
de 10 mètres de long,
effectivement,
je me dis « Ah, ça vaut peut-être une photo. »
Voilà, voilà.
Mais ça n'arrivera jamais.
Et puis après,
une fois que tu as fait ta photo,
tu te dis « Oh, je pourrais la mettre sur Internet. »
Non, on va faire les prises, la photo.
Bien sûr.
Autour la partager.
Il faut la faire partager
au monde entier !
Non, honnêtement,
ça ne viendrait pas à l'idée.
En tout cas,
ça te vient à l'idée
de nous le montrer.
Oui, bien sûr,
ce que je voulais vous partager.
Je t'envoie le lien peut-être, Manox.
On s'aira, merci.
Il est à trois heures de train.
On va partir un peu du caca,
on va parler d'autre chose.
J'en ai parlé avec Manox,
parce que j'ai trouvé ça
il n'y a pas très longtemps.
C'est une vidéo de Brut.
Alors, vous connaissez Brut.
Oui, bien sûr.
Et rassure-moi,
ils n'ont pas filmé
des mecs en train de chier dans la rue ?
Non, je ne crois pas.
Ou alors, je n'ai pas vu celle-là.
Non, je préfère demander.
Des chiens, oui.
Il y avait une sorte
de petite polémique.
C'est toujours sur Reddit, ton truc ?
Je crois que c'était sur Reddit,
je ne me rappelle plus exactement.
Mais c'est pas grave.
Il y a bruit de polémique.
Monsieur, qu'est-ce que je vois
les mecs en train de s'écharper
et tout,
ils se font « c'est pas normal »,
etc.
Alors, je regarde une vidéo quand même
qui dure 13 minutes.
Je suis un peu interloqué
parce que 13 minutes
pour une vidéo de Brut,
c'est un peu long.
Et le titre, c'est
« Entraînement avec le coach
le plus énervé de France ».
Ah, il est énervé.
Il est très énervé.
Alors, effectivement,
je regarde la vidéo
et dès le début, si tu veux,
je ne suis pas déçu.
C'est Pascal Le Grand Frère,
mais il faut se décoller.
Voilà, c'est Pascal Le Grand Frère.
Comment il s'appelait,
ce truc de…
Pascal Brutal ?
C'est un peu Pascal Brutal.
Est-ce que tu peux donner
le nom de la vidéo
et où est-ce que nos auditeurs
peuvent la trouver ?
Vous cherchez sur YouTube
« Entraînement avec le coach
le plus énervé de France »
et vous allez trouver tout de suite.
Alors, vous le verrez.
Tiens !
Tu comprends assez vite.
Ce mec-là, donc…
Il est costaud, quand même.
Oui, alors, il est costaud.
C'est une masse.
C'est un coach.
Alors, il le fait croire.
Il est en train de le tirer.
Il est en train de tirer un chétif.
Alors, pendant la vidéo,
excusez-moi de vous spoiler,
donc la première partie,
c'est avec les parents.
Non, non.
Franchement, au début…
Au début, tu crois que c'est une quadrille.
Au début, j'ai vraiment pensé
que c'était une satire.
Je me suis dit,
et en fait, non, pas du tout.
Vous pouvez aller voir
son compte Instagram.
Il s'appelle comment ?
Yume, je crois.
Il en met une étape.
Tiens !
Tiens, résiste !
Je pèse de salle fragile.
Alors, en fait,
ce qui est assez incroyable,
c'est que cette vidéo-là,
c'est les parents qui expliquent
qu'ils ont confié leur gosse
à ce coach.
Il vient se prendre des pneus
dans la gueule.
Parce que le gosse était…
T'es un fragile.
Il était passage à l'école, etc.
C'est inverse.
Il faisait des conneries à l'époque.
Ils ont fait,
ok, c'est comme ça.
On va te mettre…
Il s'appelle Yume, c'est ça ?
Yume.
On va les discipliner.
Voilà, exactement.
Et Yume, il s'occupe d'eux.
Alors, Yume, c'est quoi ?
Lui, il fait du sport.
Il fait de la musculité.
Il est costaud.
Et surtout,
c'est un peu un spécialiste du MMA,
si j'ai bien compris.
Oui.
Et son truc,
c'est d'apprendre la discipline.
Son pote aussi,
il est malais.
Vache !
C'est un peu un escroc.
Oui, après, bon, voilà.
Et donc,
on le voit, entre autres,
s'occuper de ce gamin
qui a 13 ans, si tu veux.
Et donc, c'est lui qui,
a priori,
n'a pas été très sage à l'école.
Les parents ont dit…
C'est celui de gauche ?
Non, non.
Celui de gauche,
c'est un de ses anciens élèves
qui dit
il m'a sorti de la merde et tout.
Je faisais n'importe quoi avant.
Les parents, si tu veux,
qui, effectivement,
ont confié leur gamin…
A Yom.
Voilà le gamin en question.
Et il est chétif, le gosse.
Il a 13 ans.
Il a 13 ans, voilà.
Donc, il a fait des conneries à l'école,
il n'a pas été sage et tout, etc.
Il va courir maintenant.
Voilà.
Donc, ça commence comme ça.
Il l'attache à une sangle.
Il l'attache à une sangle, effectivement.
Les parents sont devant,
ils sont morts derrière.
Ils sont en train de regarder.
Et si tu veux,
on va courir un peu.
Alors, lui, il ne court pas.
Lui, il est sur une trottinette.
Et si tu veux,
il est tiré par une sorte de câble.
Voilà.
C'est pas méchant, là.
Alors, c'est pas méchant,
mais est-ce que t'as pas le son,
si tu veux ?
Je sais pas si je peux mettre le son.
Allez, cours !
Ça va s'entend ?
Cours pour ça !
Attends.
Je vais essayer quand même
de vous mettre le son
parce que c'est assez unique.
Le père, il a pas l'air hyper rassuré non plus,
quand même.
La mère, elle est morte de...
Ouais, c'est pas ouf, là, franchement.
Enfin, par contre,
quand il lui balance des pneus dans le bide,
c'est assez marrant, ça.
Nous, on veut voir les pneus dans le bide.
C'est assez drôle, quand même.
Ah, putain, Camptown, même.
Ah, c'est mi-code.
Excusez-moi.
Ah, voilà, j'ai trouvé le son.
Paf !
Alors, remets le début, c'est drôle.
Non, mais attends,
je vais te remettre direct
le moment où ça court.
Alors, c'est pas évident.
Non, non, on va voir les pneus.
Au début...
Laissez-le faire sa rubrique.
Regarde.
On est pas sortis.
Juste, concentre-toi.
Regarde, je vais tout doucement, là.
Alors, mets-la en veilleuse.
Merci.
J'ai accéléré un petit peu.
Allez.
Tais-toi.
Merde.
Quoi ?
Regarde, tu le fais, là, non ?
Regarde, on y arrive, là.
Super, on y est arrivé.
On y est arrivé.
Il est calme, ça part.
Bien joué, Jess.
Ça va.
Là, ça va.
Alors, après, par contre...
Ça va.
Il y a après l'entraînement, effectivement.
Parce qu'une de ses techniques,
si tu veux,
il l'explique assez bien.
C'est le pneu.
Alors, le pneu, chez lui,
c'est quand même un peu sa spécialité.
C'est l'alpha et l'oméga.
Car, tu coursas !
Si tu veux continuer
à rester champion de France
de ta discipline,
tu te dois de travailler.
Y'a que t'es mort !
Tes jambes, le trois !
On est fort, on est s'il.
Il est fou, il est fou.
Pourquoi on doit frapper des gens
avec des pneus ?
Attends, écoutez bien.
Pourquoi on doit frapper
des gens avec des pneus ?
Parce que ces personnes
vont commencer un sport de combat,
donc je me suis permis
de prendre un pneu
et leur taper sur l'abdomen.
Par exemple, en Thaïlande,
ils ont l'habitude
de les taper avec des bâtons
pour leur inculquer
les notions de discipline,
les notions de courage.
Moi, je me suis dit
qu'on est quand même en France,
c'est un bâton,
ça fait quand même un peu mal,
donc je me suis dit
bon, pourquoi pas prendre une roue ?
Y'a pas la jante.
Attends, attends, attends.
Je crois qu'on a à faire
quand même les grands intellectuels.
Attends, écoute, écoute, écoute.
Ils les taper avec des bâtons
pour leur inculquer
les notions de discipline,
les notions de courage.
Moi, je me suis dit
qu'on est quand même en France,
c'est un bâton,
ça fait quand même un peu mal,
donc je me suis dit
bon, pourquoi pas prendre une roue ?
Y'a pas la jante dedans,
c'est une matière
qui est en caoutchouc.
Y'a pas la jante dedans.
Effectivement.
Non mais cette vidéo
est assez incroyable, je trouve.
Et surtout, à la fin,
alors je vais vous montrer
quand même le moment
où vraiment il est
avec ce jeune-là
qui a mal agi.
Alors c'est pas qu'il a mal agi,
c'est qu'il lui apprend effectivement.
Il se prend le respect, quoi.
Il se prend quand même
des coups de pneus.
On va pas se le cacher,
il y a un côté un peu...
Bon, attends,
il a quand même 13 ans.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai.
Parce qu'il est grand.
Il lui montre le pneu.
Donc là, il lui montre
et il lui fait...
À 13 ans,
tu peux quand même
te prendre un coup de pneus.
Ah non, je sais pas
si je peux remettre le son.
C'est le mec en eau de gerbe.
Allez, t'es venu me trouver pour ça.
Reste là.
Tu bouges pas.
Écarte tes bras.
Merci, écarte tes...
Là, là, là.
Reste là, reste là.
Ah, ah !
Écarte tes bras.
Reste là.
C'est vraiment un truc de malade,
honnêtement.
C'est énorme.
Tu montres pas tes émotions.
Oui, c'est quoi.
Ah si, c'est...
C'est atroce, quoi.
Mais c'est une parodie,
ce truc.
J'arrive pas à croire ça, ouais.
Non, mais...
Il a un compte à ça,
mais malheureusement,
je pense que c'est assez vrai.
Bref, je voulais vous présenter ça.
Et à la fin,
t'as le meilleur truc,
c'est que t'as une interview
avec une psychiatre.
Tu montres la vidéo.
La psychiatre, elle fait...
Ah, vraiment,
je pense pas que taper des gens
avec des pneus,
ce soit la meilleure idée
pour en faire des gens bien.
Si tu veux.
Et pendant 5 minutes,
elle explique, elle explique.
C'est pas une façon
d'éduquer les jeunes
de leur taper dessus
avec des pneus.
Moi, si.
On fout le pneu dans le bus
et on tape le respect.
On t'en a de leur mettre
des coups de barres.
Moi, je suis plutôt d'accord
avec ce Yom.
Ouais, bien, il a raison.
Un peu coup de barabite
dans les genoux.
D'ailleurs, l'autre,
il t'a dit que...
Voilà, ça l'a remis
sur le bras-chemin.
C'est pas la psychologue
avec 3 séances à 500 balles
qui va la remettre
sur le bras-chemin.
Exactement.
Et il a pas dit ça
parce qu'il a été payé
500 euros.
Captain Web.
Pas du tout.
Moi, cette vidéo
m'a énormément intéressée.
Alors, on pensait...
L'orthopère,
avec Manox,
on discutait
et on pensait
que c'est exactement
le coach qu'il te faut.
C'est le coach
pour toi l'orthopère.
Alors, en fait,
Captain Web,
c'est pas ça que je pensais.
Tu vas faire ta pompe.
Je pensais un truc plus précis.
Fais ta pompe l'orthopère.
Je pensais que...
Ou je te mets un coup de pneu.
Moi, je vais contacter ce coach.
Je vais le payer.
Ta gueule !
Et je veux te voir, Captain Web,
te prendre des pneus d'hôpile
et courir derrière le truc.
Attends, il faudrait qu'on l'invite.
Cours !
Oh putain, il faut qu'on l'invite.
Il faut l'inviter.
Captain Web.
Il va nous faire
une séance de coaching.
Si, si.
Le mec, il va arriver
avec son pneu de 33 tonnes.
Attends, j'ai une idée.
Il pourrait peut-être
faire une simulation
avec le Zétan.
De quoi ?
Avec le Zétan,
il fait une simulation.
Avec le Captain Web.
Ah non, avec le bébé, là.
Non, non, non.
Ah si, si, si.
Honnêtement, ce mec me fait peur.
Non, non, non.
Oh non, si, on l'invite.
Ah rien, quoi, je l'aime bien.
Le gosse, 13 ans,
si tu veux, moi, je tiens pas comme ça.
Il me file les coups de bleu comme ça.
Je suis en train de pleurer.
Quatre patos.
Au bout du premier, quoi.
C'est sûr, mais c'est pour ça
qu'il continuera.
Il y en avait un
qui avait cherbé quand même tout à l'heure.
Mais bon.
Eh, Captain Web,
pour 1000 balles,
une séance de coaching
avec le monsieur.
Même pour 10 000,
il n'y a pas moyen, quoi.
Je meurs.
Eh, Captain Web,
on paye 10 000 balles.
10 000.
Ça rend pas très bien en podcast,
mais il faut se rendre compte,
pour moi, ça a l'air hyper violent,
quoi, du coup.
Alors, je peux t'assurer
que ça peut très bien rendre
en podcast.
Non, non, mais ça va.
Un petit pneu dans le bide.
Archiviste du cinéma,
il a dit,
j'ai enlevé les jantes.
Oui, c'est vrai.
Il est sympa, hein.
Ça m'a fait tellement rire
quand il dit,
non, mais c'est un pneu et tout,
j'ai enlevé les jantes,
ça va pas faire de mal.
Bah oui, ça fait pas de mal.
Archiviste du cinéma,
qui me fait peur aussi,
ce sont les parents
qui se disent que c'est une bonne idée.
Oui, surtout qu'il y a un moment,
si tu veux, les parents,
ils disent.
Ils payent.
Oui, c'est ça.
Déjà, ils le payent.
Ils payent pour ça, quoi.
Et ensuite, ils disent,
non, mais quand le petit,
il déconne là,
tout de suite, j'appelle Yom.
Plutôt que,
le mec, c'est son gamin
qui fait déconner.
Plutôt que l'engueuille,
il fait,
ok, bah j'appelle Yom,
il va venir avec son pneu.
C'est un peu comme le père fouettard.
C'est un peu le père fouettard.
Ouais, le père fouettard,
il n'arrive pas avec un énorme pneu
pour te filer des coups dans la gueule.
Moi, c'est un business.
Ouais, c'est rien.
Après, c'est un business.
Après, c'est sûr qu'en termes de moi.
Ça ou le martinet, franchement.
Allez, je pense qu'il est temps.
C'est une bonne introduction
pour le Was-Off.
Très bien, bravo.
Bah ouais, allons-y.
Was-Off !
Enfin, un truc élégant.
Ah bon.
On a déjà fait un truc élégant.
Ça faisait longtemps
qu'on n'avait pas eu de Was-Off.
C'est le premier de la saison,
c'est de la folie.
C'est incroyable.
Tu dois avoir plein de choses pour nous.
Was-Off.
Ah !
Quaco, c'est malade.
Viens, il est loupi et ça crève.
Je suis quand même venu, putain.
C'est bien, champion.
Pour nous contaminer.
Vous semblez être en ligne.
Vérivez votre collection Internet.
C'est un détail.
Ouais, ouais.
C'est un advance, pas possible.
Écoute, moi, ça marche bien.
Ouais, comme moi, comme d'hab,
j'ai le câble qui marche pas.
Ah.
Mais ça, je pense,
c'est un problème de ton Mac.
Ah, c'est de la merde.
Il marche bien partout ailleurs,
sauf ici, c'est ça ?
Ouais, vas-y.
Allez, on va en Italie !
Putain, les...
Oh, attends, attends, attends, attends, attends.
Mon correspondant,
je suis placé en ligne.
Si, bonjour,
comment va la panzeria de bouffala ?
C'est un restaurateur italien ?
Si.
Oui, bonjour,
je voudrais qu'on ait une carbonara.
C'est une carbonara, si.
Si, c'est combien ?
Ma qua, ma, presto.
C'est combien, combien ?
C'est 15 euros.
15 euros.
C'est quoi ?
Tronso, tronso, 15.
C'est trop, monsieur.
Ah, c'est trop.
Parce que depuis...
Ma faute courre.
Depuis quelques jours,
à Rome a été instauré
le pacte de la carbonara.
Ah.
Qu'est-ce que c'est que le pacte de la carbonara ?
C'est un pacte qui est le diable.
Eh oui, c'est un accord
qui a été conclu à Rome
pour réduire le prix des plats
des célèbres pâtes carbonara
dans la capitale italienne.
Ah.
Parce que les restaurateurs
Abusaient.
avaient gonflé et abusait.
Et sur ce, eh ben, les...
Ce sont les...
La fréquentation, pardon,
des restaurants et les chiffres d'affaires
ont baissé de plus de 12%
au début de l'année.
Oh la vache !
C'est quand même pas mal.
Et donc, un pacte a été scellé
entre les restaurateurs...
Un accord de cartel ?
Un accord, en effet, a été fait.
Je suis désolé.
Je suis un super restaurant.
Je fais des super pâtes carbonara.
On m'oblige à faire
un prix unique des pâtes ?
C'est pas un prix unique.
C'est...
Il y a une fourchette
entre 12 et 14 euros.
Ouais, mais attends.
Tu vas bouffer des carbonara,
je sais pas, dans un hôtel 3 étoiles,
tu vas pas payer 12 euros.
Bah pourquoi pas ?
12 euros pour...
C'est énorme.
Des pâtes et de la crème fraîche,
tu te fais la gueule ou quoi ?
Bah attends, je suis désolé,
mais à Paris, les carbonara,
tu les payes 16 balles.
Ouais, mais c'est une arnaque.
Mais c'est une arnaque, oui.
Faut comprendre
quand on se fait avoir, quand même.
Payer 15 balles l'homme d'orgaard...
Je trouve que c'est plutôt sain.
Ouais, moi je suis désolé.
Non, mais ok.
Alors, c'est illégal.
Ah bah pas en Italie, par rapport.
Le mozzarella, non.
C'est illégal,
c'est ce qu'on appelle
un accord de cartel.
Ah bah attention,
on n'est pas en France.
Non, mais c'est illégal.
D'accord.
T'as pas le droit
de t'entendre sur les prix.
Ça s'appelle un accord de cartel
et c'est puni par la...
Ouais, mais attends,
là c'est le gouvernement qui...
C'est ça, j'ai bien compris.
C'est le gouvernement qui...
Non, c'est la mairie,
c'est Rome quoi, c'est la ville.
Ah, Rome.
C'est municipal.
C'est illégal.
C'est un accord de cartel.
Et en plus par une autorité publique.
C'est pire.
Je vois pas comment
ils peuvent vous...
Non, c'est pas la mairie
qui a imposé le truc.
C'est la mairie qui a...
En fait, c'est...
Alors attends,
si tu veux vraiment
tous les détails...
Ah bah on veut les détails.
C'est une association
de consommateurs
qui s'appelle
Contumerismo.
J'ai bien dit, oui.
Consumerismo.
Voilà, qui a rassemblé
les restaurateurs de la ville,
à priori du centre-ville surtout quoi,
afin de discuter
et de trouver un accord.
Et en fait, l'accord a été fait
au sein de la mairie.
C'est pas la mairie
qui a imposé le truc.
Il y a eu un accord, ton père.
C'est un accord
entre les restaurateurs.
C'est un accord, tu comprends ?
C'est pas une loi qui est sortie.
Ils sont mis d'accord, là.
Je pense que,
même organisé par une autorité publique,
c'est illégal.
Écoute, alors ton père,
les gens t'attendent en Italie.
Rome t'attend
pour que tu ailles leur expliquer.
Mais surtout,
je vois pas comment...
Je ne sais pas comment...
Les gens,
les Carbonara sont maintenant
entre 12 et 14 euros.
Arrêtez l'abus.
En place entre ville d'Or.
Voilà votre burger, monsieur.
53,50 euros.
Allez, wass-up suivant.
Celui-là, il t'intéresse pas,
t'aimes pas le Carbonara.
Il y a bien les Carbonara.
Mais si je veux les payer 18 balles,
c'est mon problème.
Allez, au restaurant.
Au restaurant.
J'ai une question.
Excuse-moi.
J'ai juste une question importante.
Depuis que Sarah a fermé son réseau,
est-ce que t'as retrouvé
des bonnes pâtes Carbonara
dans le quartier ?
Parce qu'honnêtement,
les pâtes étaient quand même super bonnes.
Je ne suis pas un fan
de pâtes Carbonara.
Je sais que ce n'est pas
un fan de Carbonara.
C'est vrai.
Alors, quelles sont
tes pâtes préférées,
alors ton père ?
Est-ce que t'as un restaurant
de pâtes ?
Il préfère des bons cannelloni.
Non.
Des belles lasagnes au four.
T'as eu les raviolis, en fait.
Moi, c'est les...
Penguins et les...
C'est les linguinis
à la vongole.
Voilà.
Linguini et la vongole.
À la vongole.
Allez, on reste en Italie.
D'ailleurs,
est-ce que vous savez
où les auditeurs
vont nous envoyer
les 7 et 8 mai prochains ?
Non.
À Rome.
Pourquoi ?
Pourquoi à Rome ?
Parce que pour la sortie
du film Gladiator,
Gladiator 2,
il faut savoir que...
Attends !
J'ai mon correspondant
Romain qui est là.
Il est déjà là,
puis le truc sur les pattes.
Il parle uniquement en latin.
Airbnb va sélectionner
quelques chanceux visiteurs
utilisant leur application,
bien sûr,
de logement
pour célébrer la sortie
de Gladiator 2.
pour lequel
l'emblématique colisée de Rome
accueillera des combats
de Gladiator
pour la première fois
depuis 1600 ans.
Ah, c'est énorme ça.
Oh putain.
Et donc,
c'est les 7 et 8 mai prochains.
Attends,
j'ai une question.
Tu auras des combats à mort ?
Alors,
bien sûr que non,
ça reste du spectacle.
Quoi ?
C'est vrai que c'est un peu dommage.
Oh, je m'en fous.
C'est un peu dommage,
mais bon,
quand même,
je pense que ça serait
un peu orchestré,
mais c'est pas grave,
c'est quand même à voir.
C'est marrant, ouais.
Tu auras des belles bêtes
un peu comme Yom
qui sera là
avec son pneu.
Avec son pneu.
Comme les autres
me viennent avec l'ève.
Alors, tu sais que
tu as un courant
qui compte des gosses de 13 ans.
Tu as un courant architectural
qui considère que...
Faire chier,
on avait un truc rigolo.
L'autre, il arrive.
Oui, c'est tu.
Déjà qu'il veut pas
que les pattes
on les paie pas cher.
Architectural.
L'idée, si tu veux,
c'est de prendre des monuments
comme le Colisée de Rome
et de les restaurer.
Et de les restaurer.
Littéralement.
De restaurer des monuments historiques.
Des monuments historiques.
Ça existe depuis si peu de temps.
Tu as raison.
Non, non, non.
Mais restaurer.
Ça ne se fait pas depuis
des centaines de années.
Imagine,
tu prends le Colisée de Rome,
si tu veux,
tu vas refabriquer
les parties qui manquent.
En France,
ça passerait jamais un truc pareil.
Moi, je trouve ça intéressant.
C'est de mauvais goût.
Non.
Si tu le refais à l'hiver.
Tout d'où que...
Ça se fait.
On a reconstruit
des cathédrales
côté des troupes
pendant la guerre.
On a reconstruit Notre-Dame.
Je ne sais pas ce que...
Il y a le charme.
Il y a le charme de la ruine
qui nous rappelle
que c'est le passé,
que c'est l'histoire.
Imagine,
prenons ça autrement.
Prenons un exemple
un peu extrême,
si tu veux.
Tu prends les pyramides,
par exemple.
Si demain,
tu les refais.
Tu les refais à l'ancienne.
Tu mets un panneau publicitaire.
Non,
tu refais les pyramides
comme elles étaient
il y a 4000 ans,
avec donc le calcaire
tout lisse jusqu'au bout.
Est-ce que tu trouverais pas
que ce serait étrange,
non ?
Moi, je suis pour
qu'on refasse les pyramides
et qu'on refasse le colisée.
Le mec,
ce passéiste.
Moi, je ne sais pas
contre non plus.
Oui, c'est vrai
qu'il y a Notre-Dame
qui rouvre là.
Oui.
On en a parlé tout à l'heure.
Oui, c'est pas grave.
Non, mais on n'a pas parlé
pendant le podcast.
Alors,
petit Greg nous dit
assez justement,
ça ressemble à Las Vegas.
Il n'a pas pensé,
mon tort.
Moi, il y a un truc
que j'aimerais bien voir
à Las Vegas,
c'est ce fameux...
Ce globe.
Le dôme.
Le fameux dôme.
Vous avez vu
que le mirage ferme ?
Ah bon ?
Oui.
Ça y est,
ils l'ont fermé définitivement.
Ils vont le démolir ?
Ils le démolissent.
Ils font quoi la place ?
Ils le remplacent
par une sorte de...
Pas un Planète Hollywood,
mais un...
Un Burger King.
Une sorte de hard rock café.
Enfin, un truc,
un immense hôtel dédié au rock.
Je crois que c'est
le premier hôtel KFC,
il me semble.
En tout cas,
on aura vu quand même
Planète Sushi.
On aura vu le spectacle,
tu sais,
avec les jets d'eau et tout
qu'il y avait devant
avant la fermeture.
C'est vrai.
Putain, c'est ouf.
C'est incroyable.
Bon, allez,
des infos,
on n'a rien à foutre.
On va passer ça vite fait.
Vas-y.
Vous connaissez
Nigel Richards ?
Bien sûr.
C'est un mec
qui s'est mis à la truc
dans le...
Ça me dit quelque chose ?
Du tout,
on n'en est pas encore là.
Ah oui,
c'est le...
Pour compléter la news
du Capitaine,
c'est Robert.
Effectivement,
ça va faire place
à un hard rock
en forme de guitare.
Voilà, c'est ça.
Le hard rock café
a fermé à Paris
la semaine dernière.
Ce sera le hard rock
Las Vegas.
Génial.
OK, merci.
Merci.
Donc,
Nigel Richards,
c'est un multiple champion
du monde de Scrabble.
Ah, d'accord.
Il est...
Il est un.
Il est néo-zélandais
et donc,
il a gagné
la coupe du monde
2007,
2011,
2013,
2019.
du Scrabble anglophone.
Il a également gagné
entre 2015 et 2019
11 titres mondiaux
de Scrabble
version francophone
alors qu'il ne parle pas français.
C'est une brute !
Et il vient de gagner
la coupe du monde...
La coupe d'Espagne,
pardon.
Le titre
hispanophone
du Scrabble
sans parler un seul mot d'Espagne.
Le mec,
c'est un chini !
Il apprend le dictionnaire par cœur.
C'est vrai qu'il a une énorme mémoire.
C'est une sorte de professionnel...
C'est un Scrabble professionnel.
Il a égalé le score de l'ordinateur.
Oh putain !
C'est-à-dire qu'il a sorti le meilleur mot.
À Nigel,
il est fort.
Est-ce que c'est considéré
comme de la triche ?
Non, du coup.
Ben non.
Nigel,
il est fort.
Il faut juste quand même par cœur.
Est-ce qu'il ne tricherait pas ?
Est-ce qu'il n'aurait pas
genre une oreillette ?
Connecter un ordinateur
à une IA ?
Peut-être que c'est une IA, Nigel.
Quand tu vois sa gueule,
il y a moyen que ça soit un hiable.
Est-ce que Nigel,
il a froid ?
Bon, ça, on s'en fout.
On remarque que j'en ai déjà fait plein.
Un jeune homme de 25 ans
se réveille quelques instants
avant sa crémation.
On en a de la eue.
Ah oui.
Alors, est-ce qu'il est à remor
tout de suite après ou pas ?
Non, il est...
Il a eu chaud.
Il fera 213 mètres de haut,
la guitare.
Moi, j'ai vu les...
Il est encore resté là-dessus.
Ça fait trois,
Waz-Ov,
qu'on a dépassé.
Ah, non, mais...
Il est encore resté là-dessus.
Objection architecturale,
c'est vraiment immonde.
C'est vraiment de bon goût.
Voilà, exactement.
T'as, j'ai une photo.
Alors, ton père,
j'ai une idée pour toi.
Non, c'est bon,
je peux voir cette merde.
Une idée pour toi
et tes entreprises.
Ah, vas-y.
Faudrais-tu suivre l'exemple
de cette entreprise suédoise
à Stockholm,
studio de création
qui s'appelle
The Great Exhibition,
qui, dans ses locaux,
a installé
de véritables montagnes russes
pour traverser les bureaux ?
Quoi ?
Ah, c'est drôle.
Pardon.
Ouais, mais j'ai vu des photos,
ça a l'air très dangereux
quand t'as un son tour
bureau à côté.
Faut pas te lever
trop brusquement.
Ah ouais.
Est-ce que tu as l'âge ?
Ah, je sais.
Je sais.
Quand tu veux virer un mec,
tu l'amènes en haut
et tu dis,
vas-y, c'est par là.
Il dégage par la porte.
Exactement.
C'est fou.
Alors, vous pouvez trouver
des vidéos
de cette attraction
en plein studio.
Si j'ai une connexion vidéo,
je pourrais vous montrer.
Voilà.
Donc les nez se déplacent
d'un bureau à un autre.
Oh la page.
C'est un peu complètement con.
C'est un peu complètement con,
mais comme dirait
le patron de l'entreprise,
c'est un rêve d'enfant
qui devient réalité.
Et oh putain,
j'ai bientôt plus de ma fille.
Il est content.
Ça me fait très peur.
Alors ton père,
est-ce que toi,
tu ferais ça dans tes bureaux ?
Non.
Ah bon ?
Pour faire plaisir aux gens et tout.
Et qu'il y a peut-être même
pour aller chercher
ton papier
à la réserve derrière.
Je pense que ça peut être
validé.
Ouais, ouais.
Je vais y penser.
Ça goûte un peu cher peut-être.
Allez, vous êtes suivant.
Marcha !
Je ne sais plus si on avait parlé
de cette banane scotchée au mur
qui s'est vendue.
Ah oui,
et le mec l'a mangé.
Ouais.
Merci.
Merci, leur ton père.
Merci, c'est vrai.
Donc quand même,
pour le éditeur,
il avait acheté
6,2 millions d'euros,
de dollars, pardon.
Comme gars.
Et il l'a bouffé.
Merci, leur ton père.
Mais c'est bien,
c'est bien comme ça,
tu avances vite.
Allez,
je ne vous ai pas revus
depuis l'élection de Trump.
Je sais qu'il y en a ici
qui ont pleuré.
Je voulais...
T'es très content.
Et Captain Web
a beaucoup pleuré.
Je voulais rassurer...
Mais gars !
Je voulais rassurer nos amis...
America will be great again !
Nos amis américains
qui n'étaient pas contents
car beaucoup de choses
se sont faites pour eux
ces dernières semaines.
Est-ce que tu peux rassurer
aussi nos amis mexicains ?
Notamment...
C'est plus dur.
Notamment ce village italien
qui propose aux Américains
d'acheter une maison
pour un euro.
Ah, mais les fameuses
maisons à un euro,
oui.
Il y a eu plein de reportages
là-dessus.
Oui, ces trucs-là.
Pour échapper, en effet,
aux quatre ans de Trump.
Il y a aussi la croisière
pendant quatre ans.
Allez, on parle aussi.
Merci, leur ton père.
C'est bon !
Ce soir, ça enchaîne vite.
Et donc, il y a aussi
une croisière
qui va durer quatre ans
pour échapper
aux quatre années
du trumpisme.
On en a parlé aussi, ça.
qui fait 425 ports,
140 pays à découvrir
sur cette évasion assez prolongée.
Est-ce que tu as le prix ?
Est-ce qu'elle est au bon ?
Parce que moi, je l'ai.
Le prix, oui,
c'est 243 000 euros.
C'est ça, c'est ça.
Donnez-moi.
Ça varie entre 243 000
à 285 000 euros.
Il faut aimer le bateau, quoi.
Voilà, il faut aimer le bateau.
Mais seul, je crois que tu peux avoir
des billets
sous-classes à 50 000 dollars.
Mais non.
Tu ne fais pas trois ans sous-classes.
Ce n'est pas pour toi.
Quatre, quatre.
Quatre, putain.
Merci.
Putain, j'avance vite.
T'es en retard, mec.
Petit problème de marketing
sur les emballages
des poupées Barbie.
Mattel a fait une erreur
et sur les emballages
ont imprimé un site web
avec une erreur d'autographe.
J'en ai parlé.
Qui donne à merde.
C'est pas bon.
La semaine dernière,
dans le...
C'est pas vrai.
Il y a deux semaines.
Mais ce n'est pas du tout.
Oui, 4.4.
Ah si, je suis désolé.
C'est un site internet.
Pardon, c'est tech.
Il en a parlé.
T'es en retard, quoi.
comme c'est en retard.
Allez, on va faire
deux dernières news.
Allez, 3.
Et puis après,
on passe à la dernière.
Vas-y.
Spécial, l'or ton père.
L'or ton père,
fais attention.
Fais attention
que ce problème
ne t'arrive pas.
Comme à cette habitante
du nord de l'Italie
qui a vu...
Enfin, qui rentre chez elle
et...
Elle voit sa femme de ménage
et elle dit
« Mais où est mon matelas,
madame ?
Où est mon matelas ? »
Ah, je l'ai jeté.
Il était tout sale et tout.
J'ai jeté aux ordures
quand le camion est passé, quoi.
Mais j'en ai planqué
50 000 dollars dedans.
Ah, oui.
Mais attends,
à quel moment
une femme de ménage
jette un matelas, quoi ?
Oui, c'est un pas de sens.
C'est une femme de ménage.
Elle a vu un vieux matelas.
Elle s'est dit
« Il est usé et tout ça.
Allez, je le jette. »
C'était pas le matelas principal.
C'était un matelas
de chambre d'amis,
je sais pas quoi.
Est-ce que, plutôt,
elle ne s'est pas rendu compte
qu'il y a de la thune dedans
et qu'elle a dit
« Ah bah, je l'ai jeté. »
Ah, peut-être.
Peut-être une enquête.
Moi, j'en aurais pas confiance.
En tout cas,
il y avait quand même
50 000 euros dedans.
A priori,
les femmes de ménage
ne se doutaient de rien
et emportaient
le matelas aux encoubrants.
Enfin,
la déchetterie municipale.
Je crois que la vieille
est quand même allée
retourner chercher
mais je sais pas
si la restée,
elle a récupéré.
Et comme le dit
notre ami Manox,
si souvent,
on ne peut plus
faire confiance
au petit personnel.
C'est terminé, ça.
Voilà.
Maintenant,
je voudrais vous parler
de deux choses.
Le nouveau spand,
qui n'est pas si nouveau
que ça,
notamment dans les pays nordiques,
mais qui commence
à se développer
à l'international,
c'est le hobby horsing.
Est-ce que tu sais
ce que c'est
que le hobby horsing ?
Tu peux taper
si tu veux.
H-O-2-B-Y
plus loin,
horsing,
comme cheval.
C'est le principe,
tu connais
l'équitation,
les sauts de mer
en équitation,
tout ça,
les parcours.
Et bien là,
c'est le même principe
sauf que tu n'as pas
besoin de cheval.
Tu achètes juste,
tu sais,
les petits marchands
d'alé
avec une tête de bonnet dessus.
C'est ridicule.
Et tu cours
avec toi.
Alors attends,
je vais le partager
quand même pour le chat
parce que c'est tellement...
Tu peux le partager.
C'est ridicule.
C'est une discipline
qui existe quand même
dans les pays nordiques,
notamment Finlande,
je crois que c'était
le premier pays
depuis une dizaine d'années,
mais qui,
ça y est,
a progressé
au milieu de l'Europe,
exactement,
c'est ça.
Qui s'est développé
toute l'Europe
et les premiers internationaux
vont débarquer.
Alors attention,
il faut savoir que
j'ai vu des interviews
de ces gens-là,
ils sont quand même
très attachés
à leur cheval.
Ah oui, j'en doute pas.
Ils n'iront pas concourir
avec un autre cheval.
Et donc,
pour décrire,
pour ceux qui n'ont pas
la vidéo,
ces jeunes gens,
souvent des jeunes femmes,
se mettent un petit peu
imaginer la sorcière
avec son balai.
Ah, il y a même
des sauts d'obstacles !
Elle saute les obstacles !
Ah, bien sûr !
Elle met le balai,
le manche de balai
entre les jambes
avec la tête de poney
dedans.
Elle court avec
et elle saute les obstacles
à la place du cheval.
C'est complètement court !
C'est du hobby-horcing.
C'est le hobby-horcing.
Ok.
C'est très intéressant
et donc,
il va y avoir
un championnat du monde
qui va se dérouler
à partir de 2025.
Est-ce que ton père,
tu vas participer ?
Non.
Tu vas tirer à voir ?
Ça m'a déjà suffi.
Allez !
Est-ce que quelqu'un a vu
cette vidéo exceptionnelle ?
Oui, bien sûr.
Non, exceptionnelle, non.
En gros,
c'est la nouvelle arnaque.
Vous savez,
j'aime bien vous parler.
Il y en a des nouvelles
tous les jours.
C'est pas du cacasse-jacking,
c'est pas tout ça.
C'est de l'arnaque
aux assurances.
Ah, ton père.
Ou des...
Ah, ben ça va alors !
Ou des propriétaires
de voitures de luxe,
notamment,
envoient...
leurs assureurs
des vidéos
de leur voiture
où on voit
un ours rentrer dedans
et griffer tout
à l'intérieur.
Ah merde !
Un ours, carrément.
Un ours, un ours.
C'est aux Etats-Unis.
Ça marche mal sur Paris, quoi.
Non, c'est aux Etats-Unis.
Oui.
Et donc...
Ça dépend,
si tu gardes ta voiture,
on a déjà rien des plantes,
éventuellement.
Les assurances,
ils en ont eu un arrivé.
Bon, d'accord.
Par contre,
en Floride,
ça passe pas ça.
ça commence beaucoup
à faire beaucoup
et au bout d'un moment,
ils se sont dit,
quand même,
on va enquêter, quoi.
Et donc,
ils ont commencé à enquêter,
ils sont allés voir
chez leurs assurés
et ils ont trouvé
ce genre de costume d'ours.
Ah ouais, pas con.
Et en fait,
si vous regardez bien la vidéo,
en effet,
on voit que
les mouvements
de l'ours à l'intérieur
sont très humains,
quand même.
Ah ouais, c'est vrai, quoi.
Et le problème,
c'est qu'ils ont utilisé
des gros peignes,
si tu veux,
pour faire des griffures
sur les sièges
qui n'ont pas le bon nombre
de griffures.
C'est aussi...
Ah ouais, d'accord.
C'est...
En fait,
c'est un assureur.
Il est pas con,
l'assureur.
Il est pas con.
C'était plutôt
Winnie l'ourson, en fait.
Il y a un ours à 8 griffes,
c'est bizarre.
qui a été vu,
t'es éradiqué,
d'un amour.
Et en parlant de Scam,
dernier Oiseuf,
vous avez sûrement
entendu parler...
Vous en avez parlé
la semaine dernière,
enfin, il y a deux semaines.
Vous avez parlé de Daisy ?
I ?
Daisy, l'IA ?
Non.
Non, je crois pas.
Oh putain !
C'est pas possible.
Parce que c'est pas technologique.
Une IA...
C'est pas tech, ton truc.
C'est pas tech.
Une IA de grand-mère virtuelle
pour répondre
aux démarcheurs téléphoniques.
Ah si, on en a parlé.
Ah, vous en avez parlé.
Pour les rendre dingues.
Pour leur faire perdre 20 minutes.
Exactement.
On en a parlé, Captain Matt.
J'ai trouvé ça
il y a CXFLL.
On n'avait parlé
pendant le podcast
ou en dehors ?
Je ne me rappelle plus.
On n'a parlé pendant le podcast.
Je ne suis pas sûr
parce que c'est sorti...
C'est ici dans le numéro dernier.
L'histoire est sortie
il n'y a même pas 15 jours.
Oui, j'ai un doute.
Je pense qu'elle est sortie...
Moi, je l'ai vue
lors le lendemain
de l'apéro.
Mais Lagman,
Lagman,
Lagman nous confiant
qu'on n'a pas répond
à l'hier podcast.
D'accord.
La vieillesse !
Vous en avez parlé.
Je m'en doutais un peu.
Je m'étais dit
ça dépend de la date.
Ça dépend de comment.
Non mais là,
je constate quoi que
parce que tu es retard.
C'est du vieux Oiseuf
que tu nous sors là.
On est déjà à jour.
C'est l'apéro du Captain.
Ici, l'information va vite.
Excusez-moi.
On est dans l'information.
On parle de vidéos
des 4 ans des fois.
On est dans l'information, mec.
Mais je rattrape mon retard.
C'est comme ça.
Bon, allez.
Allez.
Je m'en dure vite.
Je sais que celle-là
vous a manqué.
Ah oui, vas-y.
La rubrique star
de la fiori du Captain.
La rubrique star,
je ne sais pas.
La star.
Je vais décider
d'y aller un peu mollo.
Noël arrive.
Ce n'est pas encore maintenant.
C'est le calendrier
de l'avent du Oiseuf.
Mais bon,
je l'ai trouvé une pas mal.
Celle-là,
je ne l'avais pas encore vue.
Ok.
Alors, sur le chat,
on nous précise
que Jimmy Carter
n'est plus président des Etats-Unis.
Ah bon ?
Ah merde, c'est vrai ?
Il est mort ?
Il a toujours envie,
malheureusement, pour lui.
C'est vrai ?
Oui, t'as pas vu
la vidéo de ses 100 ans ?
Non, c'est chaud.
Plus que Biden ?
Attends, je vais te la retrouver.
Vidéo 100 ans.
Vas-y, ça peut faire
un Oiseuf, ça.
Jimmy Carter.
Hop.
Parce qu'en fait,
ils avaient fait une parade
à l'occasion de ses 100 ans
pour...
Où il y avait des avions
qui passaient.
100 ans, quand même.
Ouais.
Effectivement,
euh...
Il est en forme, hein ?
Ouais.
Il n'était pas très très
en forme de Jimmy Carter.
Voilà.
Pour la vidéo.
Il y a des paris comme quoi
il va survivre à Trump.
Ah ouais, il est jeune, là,
quand même.
Non, ignorer.
Ignorer.
Il était là, je l'ai vu.
Oui, non.
Il est là.
Non, ça, c'est pas Jimmy Carter.
Non, après.
Après.
Il chante.
Là, là, c'était pas lui, là,
derrière ?
Non, mais attends,
je vais te le retrouver.
Jimmy Carter.
C'est lent, c'est lent, c'est lent.
Bah, voilà, c'est lui.
Alors, c'est, voilà.
Il est en, il est en.
Alors, tu vas te dire qu'à un moment,
il bouge la tête.
C'est pas le Christopher Reeve, là ?
Non, il est mort, lui, pour le coup.
Ouais, mais pour le coup,
il était en meilleure étape
que Jimmy Carter.
Le pauvre, à cet âge-là,
honnêtement,
je préférais qu'on me laisse moire.
C'est vrai que...
Voilà.
Mais bon, bref,
on a un peu divagué.
On repart sur Robert,
si vous voulez bien.
Oui, vas-y.
Robert a deux passions dans la vie.
Se mettre des trucs dans le cul.
Oui, ça, c'est la première, forcément.
Trois, même, je veux dire.
Ah.
Du coup, on est perfect.
L'entend-père a trouvé le premier.
Je sais pas comment il a fait.
C'est facile.
Se mettre un truc dans le cul.
Oui.
Que ce soit plutôt un moteur,
et il aime la piscine.
Ah oui, d'accord.
Il a transformé son cul en remords.
C'est ça ?
C'est facile.
C'est devenu un bateau.
Il va vite.
Il s'est dit,
plutôt que d'utiliser des palmes
et de devoir souffler,
et de faire du sport.
Ce mec s'est pris pour un yacht.
C'est un remords, plutôt.
C'est un remords, le mec.
Il s'est dit,
pourquoi ne pas utiliser...
Bien sûr, pourquoi pas.
Et alors, ça a mal fini ?
Ça a mal fini, bien sûr.
Ça a mal fini pour Robert.
Alors, Robert,
ce qu'il fait,
c'est qu'il est un petit peu bricoleur
sur le week-end.
Il aime bien faire du modélisme.
En fait, l'idée lui est venue comme ça.
C'est qu'il faisait du modélisme.
Alors, il a commencé par des modélismes d'avion.
Classique, a priori.
Il n'est pas passé par la voiture
et après, il a fait des sous-marins.
Ah oui.
Et a priori,
il avait des petites tendances coquines,
huiste, cuir, tout ça,
le soir, le week-end, quoi.
Le vendredi soir.
Ce qui dit, c'est pas moi.
Et donc,
à un moment, je ne sais pas,
ça a tileté dans sa tête.
Ça a tileté, ça a fait...
Oh, merde !
Mais c'est bien sûr !
C'est ouf !
C'est complètement dingue.
Attention, il ne se met pas à poil
avec juste une liste dans le cul et tout.
Non, non, il se construit
un petit...
une espèce de coque,
une semi-coque,
si tu veux,
en forme de demi-œuf,
lors de ton père,
avec un petit trou à l'arrière,
bien sûr,
pour pouvoir laisser passer le moteur.
C'est un bricoleur.
Ça a l'air dubitatif.
Oui, c'est vrai que ça me laisse un peu...
Et donc,
alors pourquoi est-ce qu'il fait ça ?
Attention.
Pourquoi ?
Il a expliqué au V5,
c'est qu'il avait pris
toutes ses précautions
de sécurité.
Parce qu'il se dit que...
C'est important.
Soute juste un moteur comme ça
avec une hélice
et avoir les jambes
qui se baladent derrière.
C'est pas une bonne idée.
C'est pas une bonne idée, quoi.
C'est vrai.
Il n'y a pas de tort.
Et donc, il a fait tout un système,
c'est une espèce en fait
de siège, coque-siège,
où il est un peu penché comme ça
pour l'aérodynamisme,
et où il peut quand même
se foutre un truc dans le fion
pour pouvoir utiliser ça
comme moteur.
Enfin, ok.
Il utilise son fion
comme gouvernail
plus que comme moteur.
Oui, bien sûr.
Le moteur étant là,
l'hélice tourne
et en fait,
il tortille du cul
pour aller à gauche, à droite
et tout ça dans sa grande piscine.
Ah, et c'est dans sa piscine, ça ?
C'est dans sa piscine.
Ah oui, d'accord.
Oui, parce qu'en fait,
s'il te fait ça au bord de la plage,
les gens te...
T'es un peu mal vu.
Ou dans sa piscine municipale,
ça passe mal quand même.
Non, mais il est vrai
que les gens jugent
pour peu de choses.
C'est vrai, c'est vrai.
Tu vas faire ça dans le bassin
et tu l'ailles,
forcément, les gens vont mal
te regarder, je pense.
Et donc, Robert aime bien
comme ça, le week-end,
petite détente,
tiens, il fait beau,
petit tour de piscine,
tiens, je le sors
ma petite coque et tout.
Donc, tout se passe très bien.
Premier week-end,
deuxième week-end,
troisième week-end.
Mais là, il prend la confiance.
Il prend la confiance, exactement.
Et au bout d'un moment,
un week-end se passe, bien sûr,
le drame.
Le drame.
Le drame de sécurité.
Mauvais entretien.
Exactement.
C'est comme le truc
qui allait sur le Titanic.
Mauvais entretien.
Exactement.
C'était pris un iceberg.
Exactement, alors ton père,
quand il a moulé sa coque,
il l'a fait un peu
comme un oeuf kinder.
Ah, il s'est fissuré.
Avec deux panneaux symétriques
qu'il a assemblés ensemble
et qu'il a collés.
A priori, un peu trop mal.
Ah merde.
Ce qui s'est passé, en effet,
c'est que lors d'un virage
à 180 degrés,
pour faire demi-tour comme ça,
qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est qu'il y a un morceau
de la coque qui a tourné
et pas l'autre.
Ah putain.
On vous rend bien sûr
en baillant en premier
sur son fion.
Donc lui, il est penché en avant
pour l'hérodynamisme.
On nous dit l'accident bête.
L'accident bête.
Attends, c'est pas ce que tu penses.
Il a commencé à avoir
la tête qui penche en avant.
Ah oui, merde.
Le problème, c'est que l'hélice
se retrouve en haut.
En haut.
Pas au-dessus de l'eau,
mais en haut.
Et donc, il le fait plonger
au fond de la piscine.
En fait, c'est un noyer, quoi.
Ça le fait plonger
au fond de la piscine.
Ça tourne quand même très vite.
Avec son hélice dans le cul.
Ça le faisait avancer, quand même.
C'est une matrice de fille.
Rassure-moi,
le mec va pas trop mal.
Non, ça va.
Bien sûr.
Il ressemble plus à Philippe Croison
qu'à ce qu'il était avant.
Tout va bien, alors, ton père.
C'est un sous-marin-tifon, maintenant.
Et donc, bien sûr,
réflexe comme ça.
Tu te dis plus,
je plie mes jambes,
il y a une hélice dessous.
Quand t'as la tête,
il est en train de toucher
le fond de la piscine.
Tu fais tous les mouvements
que tu peux.
Il s'est fait découper
par l'hélice.
En effet,
c'est les tendrons d'Achille
qui ont pris en premier.
Oh, putain.
Ça saigne beaucoup.
Ça, c'est une saloperie.
Il faut le savoir.
Et donc,
heureusement,
il a eu quand même
les bons réflexes
parce que ça saigne énormément.
Il a eu les bons réflexes.
Il faut vite sortir.
Il ne faut pas,
avant que tout le sang soit sorti.
À défaut d'avoir la bonne idée.
Il faut la bonne idée.
Donc,
il a eu le bon réflexe,
entre guillemets,
oui, non.
Il s'est dit,
il faut vite que je sorte
de cette piscine.
Le problème,
c'est que réflexe numéro 2,
enlevé son truc du chion.
Ah, bah oui.
Et là,
c'est le bras qui est passé.
Ah, la vache.
Parce qu'en mettant la main,
la pfff !
Il a mis la main,
mais il voulait absolument
retirer le truc du chion.
Le bras est parti.
Enfin, il est parti.
Il est encore là,
mais en charpie, tu vois.
Est-ce qu'il a réussi
à l'enlever quand même
avec son bras ?
Il a quand même réussi
avec un bras
et est-ce qu'il lui restait
une jambe
à aller au bord de la piscine ?
La boucherie.
C'est exactement.
Et à monter à l'échelle
et à pouvoir appeler
les secours.
Les secours,
quand ils sont arrivés,
ils ont dû massacrer la porte
parce que ça ne répondait plus.
Il était déjà dans les vins.
Attends, mais tout ça,
il avait tout le temps le fion encore.
Non, il était au fond.
Et d'ailleurs,
les pompiers sont arrivés
sur place.
Ils ont fait appel à la police.
Je ne sais pas exactement.
Je pense qu'au début,
ils devaient penser
à une tentative d'assassinat
ou un truc comme ça
en voyant encore comme ça.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Et en effet,
il y avait encore l'hélice
à ce moment
qui tournait toute seule
tel un robot nettoyeur
au fond de la piscine.
Ils se sont demandé
ce que c'était que ce truc.
Ah, putain.
C'est hard.
Il y a un morceau de main
à l'intérieur de la piscine.
L'hélice avec la base
pétait quand même.
Oui,
la hélice,
elle était un peu dégueulasse.
Il y avait plein de sang
dans la piscine.
J'ai une question.
Est-ce qu'une partie
de la partie
qui était enfoncée,
si tu veux,
qui s'est détachée en deux,
est-ce qu'il y a une
qui est restée quand même
dans lui
ou il a réussi à tout sortir ?
Non, il a réussi à tout sortir.
Il a perdu le bras
mais il a fait ça.
Et les télons d'achilles
quand même.
Il a sauvé son anus.
En tout cas,
c'est déjà une bonne chose.
C'est le principal.
Par contre,
au niveau de la marche,
ça ne sera plus comme avant.
Là,
t'ont prévenu.
En effet,
il a perdu,
je crois,
trois doigts sur sa main
et il a des petits problèmes
de mouvement
sur son avant-bras droit.
Mais il est ça et sauf.
Et aurait-il dit
que ça ne l'a pas coupé
de ses passions ?
Oui, c'est ça.
C'est comme les alpinistes.
Exactement.
Tombe de cheval,
tu remontes.
C'est ça.
C'est la table.
Ça va.
J'en ai une pire pour Noël.
Ouais, merde.
Elle est déjà prête.
Parce que là,
c'est quand même assez lourd.
Elle s'est passé l'année dernière.
Oh, putain.
Elle est belle.
Elle est hard quand même.
Elle est hard.
Elle a un peu en sanglanté.
C'est vrai,
je l'aime.
Après,
il a essayé de mélanger
un génierie avec anus.
Ça va,
ça va,
ça va.
Go Tom Anx au casting.
C'est pas mal,
c'est mal.
C'est vrai,
c'est pas mal.
C'est pas mal.
Il y a un lagman qui nous dit
sur le risque
quand on aime la vitesse.
Il faut savoir prendre
des risques dans la vie aussi.
Comme tu l'as souvent dit,
Manox,
vivre vite,
c'est bon.
C'est vrai,
mais c'est vrai
qu'il a connu des mots.
Franchement,
j'en ai entendu des wass-off,
mais celui-là,
je le trouve hard.
Ah ouais ?
Ouais,
c'est presque un sport de glisse.
Ce qui vous fait peur,
c'est le sang en fait.
Non,
c'est l'idée.
Quand il y a de la mer,
quand il y a des boyaux
qui ressortent.
Non,
mais t'imagines le mec.
Je te parle pas du sang.
En fait,
pour moi,
c'était presque
une sorte de cyborg.
Combien de fois
je t'ai parlé
de centimètres
et de centimètres
et centimètres
d'intestin
sorti d'un fion.
Et là,
ça va.
Ça va.
Mais alors là,
le mec,
il s'est coupé
le talon d'Achille.
Oh,
non,
je ne veux pas entendre ça.
Non,
il s'est coupé un bras aussi.
Ouais,
c'est déchiqueté un peu.
Quelques doigts.
C'est pas dramatique
lors de ton père.
Quelques doigts.
Il y a trois doigts.
Tu peux essayer
lors de ton père,
c'est pas si risqué
avec ça.
Il arrive souvent
des gens
qui font de la scie.
Tu sais très bien
en plus après
où vous voyez
ces trois doigts.
No comment.
Ça va,
ça va.
En tout cas,
retour en fanfare,
quoi cause.
Bravo.
C'est vrai que c'est...
Ça vous a plu ?
Ouais,
c'est magnifique.
J'y arrive pas jusque là.
Non,
c'est beau,
c'est beau.
C'est vraiment très beau.
C'est vrai que t'as posé.
Oui,
exactement.
Enfin,
presque.
Bon.
Captain Webb.
Il n'est pas temps
de terminer cet épisode magnifique.
On a eu de belles choses.
On a pas de news technologiques.
On a eu...
Du rap.
On a eu le bateau
à moteur humain.
C'est quand même incroyable.
On a eu du concours de caca.
Oui.
Voilà ce qu'on retiendra.
Un épisode.
Et le magnifique,
la magnifique performance
de Poikos
en improvisation.
Bravo.
Et n'oublions pas
les jeux de mots de qualité
en début d'épisode.
Bien sûr.
Avec Chrome.
Je pense que là...
Donc,
on se retrouve là
dans 15 jours.
Dans 15 jours,
ce sera le numéro de Noël.
Déjà ?
Le numéro de Noël.
Ce sera notre 16e numéro de Noël.
Ce sera le dernier numéro de l'année.
Oui, du coup.
Est-ce que c'est pour quoi
pour l'instant le grand terme ?
Alors moi,
j'ai une question,
Manox.
Oui.
J'ai une question,
Manox.
Parce que je tiens...
Que c'est une question de merde.
Je tiens à dire
que j'ai été sage cette année.
Ah, c'est vrai.
Bravo, alors ton père.
Et je voudrais savoir
si petit papa Noël sera là.
Ah, je ne sais pas encore.
Là, c'est compliqué.
Peut-être le père Fouettard
pour changer un peu.
Ah, alors peut-être
papa Fouettard.
Papa Noël Fouettard.
Et voilà.
Petit papa Fouettard.
Enfin, moi, j'ai été sage.
Je tiens à le dire.
C'est bien.
Et je le dis aussi
pour nos auditeurs,
c'est le bon moment
pour nous offrir des cadeaux.
Ah oui, c'est vrai.
L'épisode de Noël,
obligé.
Ah ouais.
Vous voulez quoi
comme beau cadeau pour Noël ?
On laisse aux auditeurs le soir.
Des belles bouteilles de boussiquis.
Ça fait toujours plaisir.
Oui, on en a parlé
au final d'un fois.
Le pack FDJ,
c'est quand même un beau cadeau.
L'enveloppe LD FDJ,
spécial promo pack Noël,
là quand même,
ça, la séance,
c'est tout de suite.
Avec les 1000 tickets.
Il n'y a jamais de promo,
la FDJ.
C'est toujours le plein pot.
C'est pas faux.
Moi, je veux bien...
Les Sony XW5000,
s'il vous plaît.
Ouais, non,
mais moi, je veux des
caches à gratter.
Et en tout cas,
on attend ça avec la passion.
Éventuellement,
une chaussure gauche
Kinder Bueno.
Une dent en or
des petites rangs de scène.
Ah oui, ça, par contre,
je suis d'accord.
C'est pas con.
Bah, c'est bon.
Une chaussure gauche
sur le bonbon, Manox.
T'as gardé la chaussure droite,
Manox ?
C'est vrai,
il y a derrière.
Il y a deux.
Bon, allez,
on dit au revoir à tout le monde.
A bientôt.
Merci à tous,
à dans deux semaines.
Bye bye.
Et Captain Web,
alors ton père...
voilà.
Merci à tous,
et après.
voilà.
...