 Les exploits de quatre chevaliers solitaires dans un monde très très très dangereux. Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien. Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir. Victimes d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet. En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral. Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes. Ok, vite, destination, la route du pognon. Vous avez demandé la route du pignon. Non, non, non, non, du pognon, pognon, blouse, oselle. Vous avez demandé la route du trugnon. On s'en fout quoi cause. Démarre ! Leur seul carburant, ton pognon. Dans un village de crérosène, quatre signes, ouais, cachent le soleil. Mais oui, c'est lui, c'est le capteur. C'est le capteur. Le capteur. Le capteur. Dans leur volide étincellant, voyage au pays de l'oseille. Promesse d'un futur peu brillant. C'est normal qu'il n'y ait pas de façon de sécurité. Toujours à fond sur l'accélérateur. T'as pété le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Car ils ont tous du peur. Sur la route en feu, ce sont des ronds. Les armes et les îles frais. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'apéro du cartel. En regard à droite, c'est l'avantage du succès. En regard à gauche, la pyramide de Ponzi. Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse. C'est Patrick. Le regard vif, l'œil à serrer. Les mains crispées sur le volant. Le pied à fond sur le plancher. Sur le plancher. Sur le plancher. Sur le vitumine. Ils font la loi. Bourse à l'air. Les cheveux au vent. Encore plus loin. Toujours tout droit. Car ils ne savent pas tourner. Tous les jours à fond sur l'accélérateur. T'as pété le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Car ils ont tous du peur. Sur la route en feu, ce sont des ronds. Mais jamais ils ne frais. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'apéro du captaire. Putain, ça fait 11 ans qu'on roule. On arrive bientôt. C'est vrai qu'elle est longue, là. Retenez le pognon. Mais accélère. Mais accélère. T'as remercé quelqu'un, quoi que non. T'inquiète pas, ça connard. Tous les sexes pour pas. La bouche du captaire. Regardez, c'est un peu de fénard. Mais non, c'est Stephen Hawking. Le pérot du captaire. Putain, on a éclairé Sonic. Putain, le bruit de l'horizon. Le pérot du captaire. Le pérot du captaire. Le pérot du captaire. Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon. Il est où, tante ? Oh, on est nombreux. Ah, il est du loser. Quel soutien incroyable. Train de live niveau 5, les amis. Vous n'étiez peut-être pas en direct. Vous écoutez peut-être ce podcast en différé. Et c'est incroyable sur Twitch. Nous voulons d'exploser notre corps personnel. Le train de live jusqu'au niveau 5. Je ne sais pas du tout ce que ça veut dire. Mais c'est pas grave. Le principe, c'est que je pense qu'on a gagné du pognon avec ça. Ça, hein ? Ah oui. On va remercier quand même Inringael qui a pris un abonnement. Grahou, SkyRS nous suit. Grahou encore. Putain, vous êtes fous. Je crois qu'en cliquant sur le train de live, tu as... Ah, voilà, c'est Yanorsk. Yanorsk qui a offert 5 abonnements. Oh la vache ! Le héros. Le héros. Et je fête ça en tapant et en finissant sûrement la bouteille de Kraken. Un partage bâtard. Alors, figurez-vous. Figurez-vous qu'effectivement, ils ont une petite émoticône. Ah, mais on va vous enfiler des nouvelles des émoticônes. Puisque, effectivement... Alors, Captain, il faudra peut-être expliquer qu'on est dans la période du Captain. Alors, effectivement, ce soir, c'est un numéro très spécial. Après 3 mois quasiment sans podcast dans cette cave. Ça fait 3 mois d'ailleurs. 15 mars. 15 avril. Presque 3 mois. Ouais, presque 3 mois. 2 mois et demi. Nous sommes de retour. Tous les 4. Une moitié de Manox, puisqu'il a perdu une partie de son visage. Non ! Mais il est toujours là. Et effectivement, c'est le numéro ce soir. Le numéro 315. Le 16e épisode de cette saison. Terrible saison. Et nous sommes le mercredi pour une fois. 3 juin 2020. 2020, une année folle. Une année exceptionnelle. L'année des virus. L'année des grèves. L'année des émeutes. L'année de la canicule. Probablement, on n'y est pas encore. Mais attendez, le mois de juillet et août, on va y arriver s'il n'y a pas de souci. L'année, Captain, l'année n'est pas finie ! L'année n'en est que... À la moitié. On débute le sixième mois. Imaginez, quoi ! À peine à la moitié. C'est fou ! Non, on n'a pas nettoyé la cave, Jean-Robert Nichon. Effectivement, elle est... Elle n'est pas mal quand même, elle est propre. Ouais, ouais, ouais. Oh, si, quand même. Je pense que les souris sont mortes, en fait, parce qu'elles n'avaient rien à dire. Elles ont trappé le Covid-19. Bah bon, bref. Qui veut du Kraken ? Moi, j'en veux. Eh bien, tiens. Ça fait longtemps que je ne me suis pas bourré. Je ne sais pas qui nous a offert cette idée de Kraken, mais merci à toi, je ne me rappelle plus. C'est la deuxième, la première, mais vous avez aidé à la finir. Captain, il y a une question, je te pose à moi quand même. Je me dis, comme ça, naïvement. Nox. Trois mois. Trois mois sans cadeau. Trois mois d'accumulation de cadeaux. C'est vrai. Où est-ce que tu as planqué tout ça ? Ils sont où les cadeaux ? Eh bien, justement, on n'en a pas reçu. C'est le drame. Quoi ? Ouais, ouais, ouais. J'en ai un derrière que j'ai oublié. C'est... Mais j'en parlerai au prochain numéro. Parce que oui. Parce que vous vous dites, putain, ils n'ont rien foutu pas en trois mois. C'est faux. Déjà, on enregistre trois podcasts et non pas deux parce qu'on a eu une longue conversation. Si on est en retard, c'est aussi parce qu'on a mis 15 minutes, à savoir si on avait fait deux ou trois numéros pendant le confinement. On en a bien fait trois. Ce soir, c'est 315. Alors, le 314, il est un peu perdu. On va le retrouver probablement. Non, j'ai retrouvé les fichiers. Ah, tu as tous les fichiers ? Tous. Je ne vais pas regarder le tien. Ça n'est pas quand tu l'as nommé. Il doit encore être sur mon disque d'heure sinon. Donc voilà, après trois numéros durs, parce que les podcasts à distance, ce n'est pas trop notre truc, il faut bien le dire. On a souffert. On a souffert. On ne peut plus. Nous voilà de retour. Et on va faire un tour de table. Je crois que le pire, je suis désolé, je me balançais. Le pire, c'était Manox. Ah oui. C'est-à-dire que normalement, on a les bruits de Manox, mais on voit à peu près ce qu'il fait pour faire le bruit. C'est vrai. Alors qu'on avait juste les sons sans savoir exactement ce qu'il faisait avec quelle partie de son corps. C'est vrai. Et c'était assez stressant, je dois l'honnête. C'était de la merde. C'est ça, c'était... D'accord. Alors, Manox a son masque parce qu'il n'a pas confiance en nous, en fait. Ce n'est pas parce qu'il est malade. Voilà, c'est ça. Sans compter la réverbe. Non, mais il a raison. C'est le seul qui applique les directives. Non, mais en fait, ce qui s'est passé, c'est que je me suis greffé le masque. Je peux le mettre comme ça. Je me le suis littéralement, comment on appelle ça, tu sais, agrafé à la gueule. Ah oui. C'est une solution. Mais il faut le changer toutes les 4 heures, donc ce n'est pas pratique. J'avais une tête de cou, alors maintenant, j'ai une tête de super cou. C'est toutes les 4 ou 3 heures, je ne sais plus. Jean-Robert, oui, de quoi ? C'est toutes les 4 heures, je crois, enfin maximum. Jean-Robert, oui, alors tu es devenu Vic et c'est vrai que tu n'as pas eu beaucoup de choses pendant le confinement, mais j'attends ce nouveau numéro. On a un mini-cast aussi et je vais faire les poubelles de mon disque dur pour vous retrouver des bonus parce qu'on est des mecs sympas. Ouais, c'est beau. Tour de table, leur ton père. Oui, le tour de table, ça faisait longtemps qu'on a parfaitement, en tout cas en présence physique. Alors, Captain Weib, on va commencer par ce qu'attendent les auditeurs avec impatience, c'est-à-dire... La fin de l'épisode. Non, les news high-tech, les news high-tech avec des professionnels du high-tech, du numérique, des analyses pertinentes avec le Captain Weib et moi-même et les interventions merdiques de Quakos et de Manox. Tout à fait. Surtout qu'il y en a eu des news high-tech quand même. Il y en a pas mal. Il y a du paquet. Vu que ça fait 5 semaines qu'on n'a pas fait de numéro, je ne suis pas reparti très loin en arrière non plus. Il y a du matos. Il y a de quoi faire. Après, les news high-tech qui vont être particulièrement longues et chantes, Manox, il paraît que tu as quelque chose d'un peu particulier. On n'a pas un invité quand même. Le retour de Philippe hors d'oeuvre. Oh merde ! Avec le prochain Top Zizik. Ce soir, c'est un Top Zizik exceptionnel avec deux artistes que vous connaissez déjà. C'est un featuring, c'est un duo avec deux artistes que vous connaissez. Je vous réserve la surprise, bien entendu. Je précise aussi, Captain Weib, qu'on peut me retrouver sur Twitch. Ah oui, c'est vrai, mais on me disait. J'avais disparu pour des raisons de pognon argent. Mais, Albi Bak. Donc, si vous voulez me suivre, allez sur D.R. Manox. D.R. Manox. Voilà, les amis. C'est bien. Il dessine, il fait du pixel art, etc. Exactement. Alors après, après. Je m'assure aussi. Après, cette chanson exceptionnelle. Dis-moi cette surprise artistique, Manox ne rime pas avec fistule. Ah, peut-être bien. Peut-être bien, d'accord. Peut-être bien. Et après, après ce moment musical délicat, peut-être avons-nous une rubrique un peu particulière, cher ami Vakos. Excuse-moi, j'étais en train de dire ce que écrivaient les auditeurs. Tu m'as posé une question. Oui, est-ce qu'il y a une rubrique Vakos ? Une rubrique. Alors moi, j'ai décidé, tu vois, on s'est dit quand même confinement. On s'est tous dit quand même pendant trois mois. Le monde d'après, il faut que ça change. Ah bon ? Oui. Tout le monde s'est dit ça. On a vu des tas d'art. Moi, je me suis dit, je suis rendu ça dans cette cave. Il y a des choses qui ne changent pas. Et puis surtout, on n'y croyait pas une seconde. C'est ça le truc. Ce soir, je suis à What's Up. Non, non, non. Il est content. Ça lui a manqué, ça lui a manqué. Des trucs dégueulasses. Tu fais gaffe parce qu'il postillonne jusqu'à ton côté. Je pense que tu vas choper le Covid. Ah oui, pourquoi on n'a pas mis des petits box en plastique, là ? Ben là que c'était pour. Je crois que toi, tu as fait un vrai changement. Captain, ce confinement. C'est-à-dire ? Il paraît que pendant trois mois, tu ne t'es pas épilé. Non, c'est vrai. Elles sont plus lisses comme avant. Alors, je ne sais pas. Est-ce que tu veux les voir ? Non, non, non. Tu dis vraiment ça en face des auditeurs ? On va faire un sondage. On va demander aux auditeurs s'ils veulent les voir sur le webcam. Je vais me faire un compte OnlyFan et je posterai uniquement des photos de mes testicules pour ceux qui payent. Testicules rasées. Bon, en tout cas, voilà. Donc, un nouvel apéro. Et surtout, exceptionnel, fou, il y en aura un autre la semaine prochaine. Puisque mardi prochain, on réenchaîne. Parce qu'on est très en retard sur les numéros quand même. Donc, deux numéros de suite. Voilà, voilà. Il n'y a pas à être au courant, en fait. C'est mardi prochain, la semaine prochaine. Alors, juste petite info pour les auditeurs. Cette semaine, je ne parlerai pas dans les news high-tech, ni de la loi Avia, ni de la QPC par rapport à la Adopi. D'accord. Puisque je garde ces deux sujets. Tu fais un dossier. Exactement. Je garde ces deux sujets pour la semaine prochaine. Je crois qu'on faisait pas de politique. C'est de l'étude juridique. Je parle de la loi Avia qui a des impacts sur le numérique et je parle de la QPC Adopi qui a des impacts juridiques. Elle est plus politique. Ok. Non, non, mais il y a des choses extrêmement intéressantes à dire et on peut en parler sans être politique. Puisque la politique... Oula, bah ça va être chaud, pour le coup. Ce sont des sujets intéressants. Et surtout qu'il y a un lien avec la loi Avia, puisque l'idée c'est aussi la modération de ce qu'il y a sur les réseaux sociaux. Et il y a de l'actu cette semaine avec Trump. On en parlera tout à l'heure avec le Cap de Moine. Et il y a encore une autre actue juridique. Avant de faire le dossier, c'est dommage. Non, mais c'est pas... Oui, mais là c'est plus... Oui, de toute façon, c'est de la loi française. C'est de l'anecdotique. Non, mais je m'auto-corrigée, c'est vrai. D'accord. Tu as raison. Tu as raison. Tu as raison. Tu as raison. Oui, je ne crois pas. J'étais un peu déconnecté à ces derniers jours, mais renvoie-les-moi par mail. Alors Manox, peut-être avant qu'on commence les news high-tech, est-ce que tu as peut-être... Alors là, tu es en train de faire le mariole, mais dans quelques instants, est-ce que tu n'as pas envie de... Non, en fait, je suis en train de doubler ta voix, parce que la caméra est sur moi. Donc en fait, c'est moi qui pense, c'est toi qui parle. T'es fort Manox. C'est bon. Et puisque tu as envie de parler, puisque tu as envie de faire du mime ou je ne sais pas quoi, peut-être pourrais-tu nous rappeler comment les auditeurs peuvent contribuer à nous permettre de survivre ? Alors, par où commence-t-il ? Surtout qu'il faut quand même que les auditeurs sachent que depuis deux mois et demi, certains d'entre nous sont en charge. C'est vraiment une question économique pour nous. Manox... Il y en a certains, leur seul revenu, ce sont les modestes 20 euros d'abonnement par mois. Et comprenez bien que Manox et sa famille n'ont pas mangé depuis trois mois, puisqu'ils ne vivaient qu'avec les tickets restaurant des auditeurs. Exactement. Par contre, la bonne nouvelle, c'est que les tickets restaurant, maintenant, on peut dépenser jusqu'à 40 euros d'un coup. Alors, ce n'est pas 90 ? Non, non, non, ce n'était pas 90. Je crois qu'ils en ont voté 39. Les amis, laissez parler Manox, il y a des choses importantes. Oui, Manox. Alors, des nouvelles du front de la Péros... Pardon. Alors, pas celui de l'or ton père. Bref, tout ça pour dire qu'effectivement, plusieurs moyens ont été mis en place afin d'aider la Péros du Capitaine, des moyens qui sont quasiment gratuits. Puisqu'il s'agit, par exemple, tout simplement de devenir VIC grâce à Paypal, n'est-ce pas, Capitaine Web, mais aussi grâce au Patreon. Non, mais Manox, ça coûte combien ? 10 euros, 20 euros, 30 euros ? C'est rien, c'est rien. Je crois que c'est quasiment gratuit, c'est 2,99 euros. Quoi ? À peine 2,99 euros ? Ça n'est même pas corrigé de l'inflation depuis plus de 8 ans ! Je sais, c'est incroyable. Ces gens-là sont tellement généreux, tellement bons. Ça me choque. Moi, si je devais devenir VIC, je mettrais beaucoup plus, évidemment. Je savais que moi, si j'avais beaucoup de pognon, je mettrais beaucoup de pognon dans un abonnement sur une émission qui me plairait vachement. Moi, je pense que j'investirais même plus massivement. Je commencerais à essayer de vraiment placer de l'argent, quoi. Je veux dire presque actionnaire, en fait. Je pense que c'est important. On devrait lancer un fonds d'investissement à l'apéro du Capitaine. Oui, ça serait le fonds Ponzi. Il faut lancer une monnaie virtuelle. Il faut lancer nos coins. Capitaine Coin ! Il est aussi possible de participer, évidemment, au Tipeee. Bien sûr. Le Tipeee, c'est un moyen Tipeee à peu près du Capitaine. Et il est aussi, évidemment, maintenant, les nouveaux moyens ont été mis en place. Attention, 2020, futur merdique, mais futur quand même, avec Twitch. Oui, Twitch, vous pouvez vous abonner. Ça ne vous coûte rien, en plus, si vous avez déjà un compte premium Amazon pour recevoir les mers. Et d'ailleurs, Capitaine Web, ceux qui nous écoutent en audio dans les transports éventuellement, ne le savent pas. Mais maintenant, le live est sur Twitch, où nous avons quitté YouTube. Tout à fait. Ils ont dû entendre au début, en fait, qu'on criait à propos du tradelive. Alors, on nous dit, son Prime, il vaut mieux le dépenser chez la DC. La DC ! La DC ! La DC ! Alors, chez Manox, ça dépend. Parce que chez Manox, l'argent qui est réversé sur la chaîne de Dr Manox revient directement aux petits enfants malades qui ont faim. Enfin, les tiens. Exactement. Hier, le petit avait un rhume. Et il a toujours faim. Il a plus lu hashtag Kinder. De moi, il a son père qui ne veut pas faire des courses. J'ai la news pour le coup. Alors, en effet, le ticket resto était passé à 95 euros, ce que j'avais vu pendant le confinement. Et depuis le déconfinement, depuis le 15 mai, c'est redescendu. Mais ils sont passés de 19 à 38 euros. Donc, ça s'est doublé. Maintenant, c'est 38 euros. Et c'est pas mal. C'est 95 pendant le confinement. Mais par contre, on n'a pas de ticket resto à dépenser. Donc, ben voilà. Capitaine Web, à moins qu'on ait d'autres points à relater, est-ce que l'on passe directement ? Je ne comprends pas parce que la poste fonctionnait quand même pendant le confinement. Oui, je te le confirme. En horaires réduits, en jours réduits, mais ça fonctionnait. Bizarrement, les gens ont été... Les tickets resto dans des enveloppes, ça passait. Le pognon, c'est... Ah oui, oui, oui. Je ne comprends pas. On n'en parle pas souvent. Mais vous pouvez nous envoyer des liasses de billets. Alors, cachez-les. Vous les mettez, je ne sais pas, prenez une boîte de biscuits, vous les mettez dedans. Vous la remplissez. De l'or aussi, on accepte. Et puis, soyez sympa. Des vrais billets pour des faux. Ah ben oui, bien sûr. Évidemment. Donc voilà. Pour le prochain 30 live. Ciao, merci. Ouais. Et puis ouais, quelques news tech quand même. Internet. Gadget USB. Lacta. Stoppipa. Amolchois et négat. Adobe. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Technicolor. Talbot. Moltenel. Toute l'actualité de toutes les news de l'avoc du moment. Avec le roteau vert. Et capte-le. Et c'est... Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quoi qu'on... C'est le début des news. C'est les news high-tech. C'est les news high-tech. Avec CaptainWeb. De l'or pour faire. C'est les news high-tech. C'est les news high-tech. C'est les news high-tech. CaptainWeb. Et alors que c'est le début des news, remercions quand même Thoram qui nous a filé 50 bits. Alors pas 50 bits, 50 bits. Irin Gaël qui vient de s'abonner en niveau 1 pour une durée de 2 mois. Bravo à toi. Bravo. Bravo. Et grahou, etc. Il faut qu'on salue plus souvent, je trouve, et mieux, les champions. Les champions. Ce qu'on appelle les champions. Oui. On s'est aperçu. Les vrais. On voit qu'on n'a pas beaucoup de champions. Et nous, on en a quand même un paquet chez nos auditeurs. Mais ils sont gentils. En tout cas, ceux, les VIC ont la chance d'avoir cette carte qui peut les identifier comme champions. Et il faut qu'on les félicite. C'est vrai. Bravo. Bravo. Bravo. Merci à vous. Bravo les champions. CaptainWeb. Et il est donc temps de parler un peu de news tech. Allez, let's go. Et on commence par la news de la semaine. Alors, rappelez-vous. C'était il n'y a pas si longtemps. Ça s'était il y a un an. On parlait ici même du lancement de Magellan. Ah ! Moi aussi, j'ai pris des notes. J'ai pris des notes, CaptainWeb. Un petit coucou à Arthur. Je ne pense pas qu'il nous écoute, mais il m'a envoyé un petit message pour m'annoncer leur changement. J'ai reçu le mail. Je me suis bien marré. J'ai reçu aussi. Il était bien formaté. J'ai répondu quand même. Il m'a répondu avec un spy-day. Je me suis dit, c'est une réponse automatique. Alors, bref, vous ne serez probablement pas surpris, comme nous, nous ne sommes pas surpris, de savoir que Magellan, ça a pas l'air d'aller fort. CaptainWeb, il faut quand même rappeler les moyens qui étaient lors de la discussion. Attends, je vais en parler après. Laisse-moi exposer la situation. Donc, effectivement, Magellan a annoncé hier qu'il changeait de direction. Captain, c'est quoi Magellan déjà pour rappeler à nos audits ? Magellan, c'est une application de podcast. Qui a fait ça ? C'est quoi, quoi ? Ça, je l'ai vu. Ouais, ouais, c'est quoi, quoi. C'est ça, ça se verra la con, là. C'est une application de podcast qui, donc, voulait... Se voulait comme... Pas que... Oui, si, c'est de podcast, oui. Et qui se voulait comme producteur aussi, puisqu'il finançait quelques podcasts que je n'ai pas écoutés, parce que je suis un extrêmement gros crevard et que je ne voulais pas dépenser 5 ans. C'est payant. Parce qu'ils étaient payants, effectivement. Mais c'était aussi... Qu'il y avait fait de l'agrégation de podcasts, donc qu'il y avait récupéré... Il y avait eu une petite polémique sur le problème de l'accord. Oui, voilà. Bon, après, ça, c'est autre chose. C'est avec l'histoire de Radio France, tu viens de la polémique. Non, pas seulement. Pas seulement. Les podcasteurs indépendants n'étaient pas contents que Magellan ait pompé tout le catalogue. Après, bon, c'est du podcast. On s'en fout un peu. Ce n'est pas comme s'ils allaient en faire quelque chose. Alors, Magellan, effectivement, les gens décidaient, là, ils nous envoyaient un mail en annonçant qu'il changeait de direction, que désormais, il ferait... De l'accomplissement personnel. De l'accomplissement personnel, effectivement. C'est exactement le cas. Quand j'ai lu le mail, je me suis dit, c'est vraiment le what the fuck. Alors, l'accomplissement personnel, je n'ai pas très bien capté à quoi ça correspond. En tout cas, il y a deux choses qui sont sûres. C'est un, ils arrêtent de produire du podcast de fiction, puisqu'ils faisaient de la fiction sonore. Et ils ferment l'application actuelle. C'est mort. Et ensuite, ils arrêtent de faire de l'agrégation de podcasts. Désormais, c'est payant. Tu veux écouter ce qui se passe sur Magellan ? Et en fait, ils expliquaient dans le mail que suite au confinement, ils avaient vachement réfléchi sur eux-mêmes. Ils avaient pris du recul et ils s'étaient dit, tiens, si on faisait quelque chose dédié à l'accomplissement personnel. Alors, qu'est-ce que ça veut dire ? C'est un truc de gourou. C'est des trucs où on t'explique comment réussir en 40... C'est des motivateurs. D'où Clock le dit, effectivement, c'est comme Petit Bambou. Petit Bambou, vous avez sûrement vu ces affiches horribles dans le métro, qui est une sorte de truc de réflexion, de yoga, une application sur laquelle tu... Je ne sais pas, on va attendre de voir ce que ça donne. Ils lancent une nouvelle version de leur application en juillet. Il était temps parce qu'ils en étaient quand même à 0.6. Quand même, je veux revenir un peu là-dessus. Ça ne va pas marcher. Les gens disent... J'ai les chiffres. Les gens disent, c'est un échec, etc. Mais non, ce n'est pas un échec. C'est faux. Ce n'est pas un échec. Je veux dire, forcément, pensez-y un peu. Ces mecs, pendant 12 mois, levé 10 millions d'euros. 10 putains de millions d'euros. 4 millions au lancement. 6 millions supplémentaires. En décembre. C'était il y a 6 mois. Il y a eu le confinement. Oui, non mais attends. Et 25 salariés. Oui. Je veux dire, mais... Ça coûte. Les mecs disent, c'est un échec, mais c'est faux. Si tu as la tête de ce truc-là et que tu viens de te payer des salaires de 100 000 euros depuis 5 mois, ce n'est pas un échec du tout. Parce que je pense qu'il y en a qui ne sont pas tirés si mal de la tête. C'est ça, l'accomplissement personnel. Oui, c'est vrai. Une petite pensée pour l'application. Parce que quand les mecs balancent 10 millions d'euros dans un truc, tu te dis, bon putain, ils vont nous faire un truc en or. Ils ont 25 développeurs. Je ne sais pas combien ils avaient de développeurs. Mais non, parce que l'application a été téléchargée un peu plus de 50 000 fois sur Android. Donc même si tu rajoutes Apple, elle les disons 100 000 fois. Sachant qu'il y en a la moitié, voire les trois quarts, qu'on lui désinstalle le truc au bout d'exactement 10 secondes, comme je l'ai fait. Elle a été pleine de bugs. Elle a été notée 2,7 étoiles. Allez voir les... Je ne comprends pas. La question, c'est qui file ce pognon ? Qui a investi ? Et là, j'ai la réponse aussi. Et je pense que l'or de ton père a la réponse. Non, non, non, je ne l'ai pas... Ah, ça ne fait pas la réponse. Non, non, c'est des investisseurs, non ? C'est des investisseurs. Alors, vous vous marrez, vous vous dites, putain, mais qui a filé 4 millions et ensuite 6 millions ? Ne vous marrez pas. Parce que bon, il y a les copains. Il y a Xavier Niel qui a filé de l'argent, il y en a d'autres, etc. Mais il y a aussi la BPI qui a filé un gros paquet de pognons pour ça. Et la BPI, c'est qui l'or de ton père ? C'est la Caisse des dépôts et consignations derrière, si même. Enfin, c'est le contribuable. C'est le contribuable, voilà. C'est Bibi, quoi. C'est Bibi. Donc, je suis curieux de voir comment va être la suite. Mais est-ce qu'il y aura une troisième levée de fonds ? Non, je ne crois pas. Ils font une demande de levée de fonds. Ah bah, c'est sûr. C'est comme le casino. Quand tu gagnes deux fois de suite, tu dis, allez, jamais 203. En même temps, je ne sais pas si... Surtout qu'ils avaient des locaux de ouf et 25 salariés, quoi. Ils n'avaient pas des locaux de ouf. On a visité, franchement. C'était un grand appart. C'était 150 m² en plan cœur de Paris, quoi. Ouais, mais enfin bon, je veux dire, tu ne payes pas ça. Il n'y en a pas pour 10 millions d'euros de loyer sur 18 mois. Ah non, mais 25 salariés qui ne devaient pas être payés au SMIC. Alors, 25 salariés. Combien étaient des stagiaires, etc. Je ne sais pas, mais je demande... Les salariés, ce n'est pas stagiaires. Franchement, j'adorais voir les comptes du truc. Mais moi, je parie que sur les 30 mecs qui bossaient pour eux, il y en avait la moitié qui étaient des stagiaires qui devaient être payés au lance-pierre. Et les autres qui... Enfin bref, je me trompe peut-être, mais... Je ne dis pas qu'il n'y avait pas des sous, mais... Mais j'aimerais beaucoup voir les comptes. Les salariés comme ça, dans ce cas-là, au bas mot, j'ai envie de te dire, c'est 100 000 balles par mois. De quoi ? Au bas mot. Hein ? 100 000 balles par mois. Ah oui, avec... Donc 1 million d'euros par an. Ouais, bah ouais. Ouais, tu rajoutes le loyer, tu rajoutes le loyer. Putain, ok. Disons qu'ils ont 4 millions de frais. Allez. Franchement, sur 18 mois, allez, je suis sympa, 5 millions de frais. Franchement... Les mecs qui parlent de rien. 5 millions de frais, c'est genre tu... Je n'y crois pas une seule seconde qu'ils aient eu 5 millions à dépenser là-dedans. Oui, alors après, effectivement, il y a eu un gros budget com et pub, bien que pas tellement, parce qu'en fait, la com qu'ils ont eue, c'était Mathieu Gallet qui allait se taper toutes les émissions pour dire à quel point le podcast était génial. Ils ont fait de la prod aussi. Ils ont fait de la prod. C'est ça qui a dû leur coûter le plus cher. Ils ont fait vachement de prod avec Claire Chazal, je ne sais pas quoi, qui ne prend pas 10 balles l'heure. Oui, tout à fait. Tout de suite. Je ne suis pas sûr qu'ils sont dans ce foutu plan. Par contre, il s'est fait décontacter tout ce que tu veux. Attends, Mathieu Gallet, il n'avait pas besoin de contacts. Il avait déjà tous ses contacts. Mais je suis persuadé que je ne pense pas qu'il soit parti en ne se payant pas pendant 18 mois. Je ne te dis pas l'inverse. Après, effectivement, ce qu'il leur a... On peut dire ça et dire qu'il s'est fait 100 000 par mois dans la poche. Non, j'exagère peut-être. Non. Il se fait un bon salaire. En tout cas, j'aimerais bien voir les comptes. Mais ça part vite, tu sais. Plus ça va, plus les startups, ça m'insupporte. Et ça, je trouve que c'est typique des startups. Ce bordel sans... Je vais te dire que ce n'est pas une startup qui m'insupporte. Limite, c'est plus l'investisseur. Le mec, il se dit je vais foutre 10 millions là-dedans en pensant réellement. Je ne sais pas comment il l'a vendu, l'autre. Ou il l'a vendu ou alors c'était autour d'une piscine, je n'en sais rien. Oui, c'est peut-être plutôt ça. C'est peut-être plutôt ça. C'est peut-être un copain autour d'un barbecue. Mais le mec, il fout 10 millions là-dedans, en effet, là. Je stimme qu'il est très mauvais. Et que lui, il ne devra plus avoir 10 millions à donner. Il n'y a pas un mec qui a filé 10 millions. Ils ont fait une première levée de 4 millions. Il devait y avoir quoi ? 10 investisseurs qui ont filé entre 1 million et plus de 100 000 euros chacun. Effectivement, il y a Egil qui dit sur le chat qu'il parle de quant. Il faut qu'on fasse un de ces quatre, un dossier sur quant. parce que là aussi, il y a des choses... Avec le professeur Quantos. Le professeur, presque le professeur Quantos. Il y a eu aussi pas mal de news. Enfin, je ne sais pas si on parle de la même chose ou pas sur le moteur de recherche. C'est sur Compte où il y a eu un rapport notamment. L'accord des comptes, oui. Et ils ont demandé, en gros, ils ont dit, un, déjà, vous rendez les locaux, trop cher. Et deuxièmement, en fait, ils se sont aperçus que l'index n'était pas mis à jour depuis deux ans et qu'en fait, tout était redirigé vers Bing quasiment. En fait, c'est Bing. Donc, en fait, le truc est juste une interface vers Bing. Oui, oui. Pour le moment. Mais je crois que le rapport était absolument désastreux. Oui, non, non. Mais ça mérite pas. Je connais mal la situation de Compte. Comme je connais mal la situation de... Je ne vais pas dire que je suis renseigné sur ce qui se passe à l'intérieur de Magellan, mais quand je vois le pognon qu'ils ont foutu, l'application, le nombre de téléchargements... Oui, tu as fait d'accord. Je dis que, bon, voilà, quoi. Mais je suis sûr que les gens sont... Enfin, il y en a qui sont pas mal tirés dans l'histoire. En tout cas, je suis curieux de voir s'ils vont faire une troisième levée de fonds. Est-ce qu'ils vont encore essayer à récupérer de l'argent avec ça ? Wouah ! C'est chaud, quand même. C'est pour ça que je dis que s'ils le font vraiment, moi, c'est plus le gars qui signe le chèque qui l'en veut. Non, parce que... Personnellement... Il y a des mecs qui croient en leur truc. Enfin, il croit ou pas, mais qu'ils essayent de faire un truc, si c'est bien. Le truc, c'est que, franchement, Mathieu Gallet, je ne sais pas ce qu'on l'a... Un jour, quelqu'un filait 4 millions à Elon Musk et heureusement, j'ai envie de te dire. Oh non, parce qu'il avait revendu Paypal. Non, avant, il avait un autre truc encore. C'est celui qui avait commencé avec un jeu vidéo et après, il y avait... Non, non, mais quoi que ça, si tu veux, les startups aux Etats-Unis et les startups en France, si tu veux, ça n'a rien à voir. On est d'accord. Évidemment. Mais dans le sens où, si tu veux, les startups aux Etats-Unis, la logique, c'est de se dire, il y a des investisseurs qui disent, bon, allez, on va installer dans 10 ou 20 startups. Il y en a 19 qui vont emmerder. On va perdre notre argent et puis la 20e, on va peut-être faire un gros coup. Et puis, par ailleurs, aux Etats-Unis, c'est que des fonds privés. C'est que des fonds privés. En France, même la 20e, elle fait... Mais en France, tu as toujours un peu d'argent du contribuable. Je serais curieux de voir, si tu veux... OK, il faut voir un truc, c'est qu'il y a du pognon dans le podcast. Spotify est en train de dépenser des centaines de millions dans le podcast aux Etats-Unis. Le podcast de Joe Rogan a été revendu. Manox pourra tout en parler mieux que nous. En même temps, c'est... Ah oui, j'ai juste fait une petite... 100 millions de dollars ! Et combien on vendrait le podcast La Pure du Capitaine ? Je pense qu'on pourrait visiter un peu plus. Oui. En même temps, par rapport à ce que tu as dit, on peut faire une petite analogie avec le Sinoche. Le Sinoche, moi, quand je vois le CNC, combien il fout, il file à chaque fois. Et c'est nous qui payons. Si le 20e film français est bien, c'est de la pas mal. C'est quoi ce podcast de boomer ? C'est quoi ça ? Bordel ! Non, je plaisante. On doit passer un peu pour Dieu con, les gens qui nous écoutent, mais c'est pas grave. On assume. Pour le Sinoche ou pour le start-up ? Pour tout, je pense qu'il y en a qui vont recevoir des commentaires. À peu près tous les milieux comme ça, en tout cas, tu as ce problème. C'est vrai que le podcast de Joe Rogan, qui avait Joe Rogan Experience, qui a un gros podcast, a été racheté 100 millions de dollars par Spotify. Vache ! Spotify avait un budget sur l'année 2019, je crois, de 500 ou 600 millions de dollars qu'ils allaient balancer dans le podcast. Moi, ce qui me fait beaucoup rire, c'est que ce mec-là, en fait, il est présentateur à l'UFC. Enfin, pas que choisir, à l'UFC, même un. Et donc, le mec, il vient interroger des gens. Encore que, pour être sympa. Les MEMA, ce n'est pas les plus gros stars qui gagnent le plus d'argent, mais bon, des fois, il vient interroger un mec comme McGregor, etc., qui a quand même gagné peut-être 20 millions de dollars ou 10 millions de dollars. le mec, il arrive, en fait, il est plus riche que lui. Il explose avec ses 100 millions de dollars. Je n'ai pas compris. Joe Regan, en fait, c'est le présentateur de télévision qui a un podcast à côté et son podcast a été racheté 100 millions de dollars par Spotify. Ah d'accord. Là, ce mois-ci, d'ailleurs, c'était il y a quelques jours. Oui, c'était il y a quelques jours. Non, mais Spotify balance énormément de points sur le podcast. Il y a des trucs sur les jeux vidéo aussi qui doivent bien marcher, je pense. Je ne sais pas, mais ils ont racheté aussi American Life qu'ils ont racheté. Je ne me rappelle plus. Non, c'est merde. Comment ils s'appellent ? Non, c'est un autre réseau de podcast. En tout cas, on peut leur dire que nous, on est à racheter. On est à vendre. On est à vendre. Pour beaucoup moins. Allez-y. Oui, si Spotify veut nous contacter, si tu nous écoutes chez Spotify, on est prêts à discuter. Je veux dire, 100 millions, 100 millions, bon. On discute, 100 fois moins, il n'y a pas de problème. Non, pas 100 fois moins, pas beaucoup moins. Pour 50 millions, on est bon. 50 millions, on s'achète. 50 millions, on est à Corse. On fait 40 pour moi et 10 pour vous. 50 millions, je pense qu'on investit ça tranquille. On s'achète un petit studio de 400 m² en plein Paris. On équipe ça bien. Et puis, on ne prend plus rien. Des putes, de la coke. Je ne suis pas d'accord. Et on fait du podcast 24 sur 24. Pas de souci. Je ne suis pas d'accord. Je pense qu'il faut rester dans le même rythme. Ce n'est pas faux. La feignasse. On engage des doublures. Ah ouais. Après tout. Je veux être là pour le casting de la doublure de ton père. Ce serait beau. Bon, ok, on passe à autre chose. Go. C'est drôle. On reparlera de ça. On est obligé d'en parler. Tout le monde en a parlé. Mais nous aussi, on va en parler. Mais on en parlera moins bien. Parce que vous, j'avais plein de trucs à dire sur la news d'avant. Mais ce n'est pas grave. Tu veux qu'on reparlera dessus ? C'est vrai que tu connais sûrement mieux que nous. Moi, je connais. Je vais discuter avec eux. On était pour parler avec eux. Mais tu as le droit d'en parler ou pas ? Oui. Il n'a pas signé. Alors, on rembobine. Vas-y. Non, non. Parce que la vraie question, c'est combien de pognon ils avaient pour produire du podcast ? Je n'ai pas suivi. Alors, je sais combien... Quand on les a rencontrés, on n'avait pas parlé de pognon. Non, mais moi, j'ai parlé de pognon. Mais je sais, oui. Arthur, il était venu après. Je sais combien ils étaient prêts à payer pour la prod de podcast. 100 milliards. Non, non, mais bon. Non, ce n'était pas genre 30 000, 40 000 pour une série de 10 épisodes comme ça ? On balance. C'était 30. 30, oui, c'est ça. Et non, ce n'est pas ça, en fait, c'est que notamment... Je n'ai pas suivi la news, mais donc, ils se mettent dans les trucs de bien-être, en fait, c'est ça. Oui. Franchement, ils n'ont pas été très clairs sur le truc. Ce n'est pas du bien-être, c'est de l'accomplissement personnel. Accomplissement personnel. Oui, c'est ça, c'est ce qu'on appelle le bien-être. Non, ce n'est pas pareil. D'accord. Donc, moi qui bosse un petit peu dans le milieu et qui fait de la prod de ce genre de truc. Ok, je sais, dis-moi. je leur souhaite bon courage parce que ce n'est pas ce qu'ils ont le mieux. C'est tout ce que j'avais à dire. Je sais combien, en gros, ils dépensaient, ils étaient prêts à dépenser deux fois plus que d'autres types de boîtes, pour ne pas les citer, Audible, Cobo, tout ça, pour ce genre de prod. Et pour ne pas forcément de meilleure qualité parce que ce qui les intéressait, c'était plus un nom qu'en se disant c'est Claire Chazal, alors ça va vendre. Mais Claire Chazal, les gens veulent la regarder pour avoir les news. Ce n'est pas pour raconter le petit coup. Et surtout, je ne suis pas sûr que les gens soient prêts à payer pour ça. Qui est-ce que j'ai ? Des podcasts ? Oh, je ne sais pas. Manok, c'est prêt à payer pour ça. Moi, je pense qu'il faut être prêt à payer pour ça. C'est même normal, en fait. Il y a quand même un travail qui est effectué derrière et qui doit... C'est comme une valeur. On est d'accord ? Ce n'est pas que la valeur du cœur. Tu as un nombre d'abonnés ou pas ? Leur service payant ? Ah non, on ne sait pas. Non, mais c'est nouveau. Mais sachant que sur l'appli, sachant que sur Google Play, ils annoncent plus de 50 000 téléchargements. Bon, allez. Avec Apple, tu as arrondi à 100 000. 100 000 téléchargements. Il y en a la moitié qui ont été désinstallés de toute façon. Donc, tu restes à 50 000. Non, mais en payant, tu as 8 %. 8 %, ça ne va pas. Si c'est 1 %, franchement, c'est le max. Vraiment, 1 % de 50 000, ça fait quoi ? Ça fait... 500. Attention, il est en train de compter. Oui, ça fait 500. Ça ne fait pas lourd. Mais je pense que c'est ça. S'il y a 500 mecs, à les 1 000 mecs qui payent, franchement, s'ils gagnent, honnêtement, s'ils font plus de 5 000 euros par mois de chiffre d'affaires, je dis que c'est pas mal. Ils en font plus. Je pense qu'ils ont des systèmes de sponsoring. Oui, après le sponsoring, mais l'abonnement payant, si ça a marché à fond, ça serait plus longtemps. Ça ne marche pas. On le sait. N'est-ce pas ? C'était le Netflix du podcast. Oui, le Netflix du podcast. Justement, on va parler d'une chose après. Allez, alors ton père. Alors, je reviens sur la news. Évidemment, tout le monde en a parlé cette semaine et les autres en bien mieux que nous. C'est SpaceX, bien entendu. On est obligé d'en parler. Donc, samedi, je ne sais pas si samedi, vous avez suivi. J'ai suivi en direct, bien sûr. Tu sais combien on était sur YouTube, Captain Thub ? Non, je n'ai pas regardé. Attention, parce qu'il y avait SpaceX et il y avait NASA qui diffusent en même temps. En tout cas, sur YouTube, on était 57 millions. Il y a 57 millions qui ont regardé le déclinage. Ce n'est pas Magellan. Soit pas taquin, soit pas taquin. C'est gratuit. On vous aime bien, là. Ce n'est pas 69 non plus. De quoi ? Ce n'est pas la Lune. Non, bien sûr. Mais là, il y a la hype. Il y avait beaucoup moins de monde sur YouTube en 69, je vous le dis. Oui, il y avait beaucoup moins de télé aussi. Le ratio n'est pas, franchement, 57 millions sur toute la population mondiale. Le ratio n'est pas de 1%. Oui, soit. Oui, c'est vrai. Alors, à ce qu'il paraît, il y en a un qui a chié dans sa combi. Oui. Il y en a un qui a chié. Est-ce que tu sais lequel ? Non, on ne va pas parler de ça. Sérieusement. Vous allez parler du mec qui a chié dans sa combi ? Je ne suis même pas au courant. Non, mais je ne savais pas. C'est une vraie news ? Ah non ! Ah, d'accord. J'ai l'outil dit oui, quoi. Oui, oui, oui. J'ai des nouvelles de sa culotte. C'est très possible. Je ne pense pas qu'on l'aurait su. C'est sûr que ça qui m'a... Ce n'est pas assez glamour. Je pense pas. Parce que tout était sous l'angle du glamour. Ah vrai ? Oui, bien sûr. Par contre, le tableau de bord est magnifique. Il est classe. Sur Twitter, il y a un gars qui a mis les photos des tableaux de bord. Ah, ce n'est pas Soyouz. C'est ça. En fait, tu comprends où ils font l'économie. Écoute, c'est 10 fois moins cher, c'est ça que les... En plus, c'est encore moins que ça. Je pense que ça doit être 20, 30 fois moins cher, je pense, parce qu'il récupère les boulevers. Il y a 3 moniteurs, quoi. C'est ça. C'est un écran tactile qui remplace 20 000 boutons. Oui, mais alors attends. C'est l'achat de 20 000 boutons en moins. En même temps, c'est incroyable parce qu'il y a quelqu'un qui a posté sur Twitter littéralement sur un dixième de disquette 5 pouces 1 quart. Ça doit faire 30 KO. Oui, bien sûr. C'est du code. C'est normal. Bien sûr, bien sûr. Alors que maintenant... Quand tu parles des gens qui sont allés sur la lune, c'est ça ? Je sais ce que tu veux dire. C'est incroyable. Quand tu vois qu'aujourd'hui, une mise à jour du moindre jeu, c'est genre 50 gigas. Les mecs, ça fait longtemps qu'ils ont arrêté d'optimiser du code. C'est pas la même chose. Je pense que chez SpaceX, ils ont quand même pas mal optimisé leur code. Enfin, je leur souhaite. Ils ont surtout bien optimisé le mec qui fait la CGI. On va en parler, Manox. On va en parler. Ah, vas-y, vas-y. Donc, alors, ce qui était sympa, déjà, vous avez relevé les cosmonautes. Je ne sais pas si on dit cosmonautes, c'est pour les russes. Aspacionautes. Aspacionautes. Aspacionautes. Ils sont allés sur le pas de tir, ils sont allés en Tesla. Ah, ben oui. Ah, classe. C'est normal, ça. Oui, bien sûr. Qu'est-ce que c'est ? C'est moi. J'ai reçu un message. Ils sont allés se mettre derrière le fond vert en Tesla. Peux-tu couper ça, Capitaine Web ? Comment je sais si j'ai reçu un message après ? C'est SpaceX, ils le contactent. C'est Elon. Ensuite, il me propose 50 millions pour le podcast. Non, il me propose 50 millions pour la trappe à bousier. Nous sommes OK. C'est vrai qu'on va parler de la trappe à bousier du Capitaine Web. Et alors, surtout aussi, ils ont leur combinaison. Oui, qui a été faite par Hollywood. Eh ouais ! Alors, j'ai regardé de plus près, en fait, elles ont été faites prêts. Elles ont été... C'est un costumier d'Hollywood qui a fait les dessins des combinaisons qui s'appelle José Fernandez et notamment qui a travaillé sur Batman versus Superman et également sur les 4 Fantastiques. Sachez-le, les amis. Et également les Strumphs à New York. Franchement, ça aurait été la classe si le mec avait été déguisé en Batman. Moi, je dis, franchement, là... Donc, en tout cas, vous avez vu la gueule des combis, c'est la classe, quoi. Ouais, non. C'est sympa. Oh, quand même ! C'est pas la folie. C'est pas la folie. C'est pas la folie. La première fois que je les ai vus, je me suis pas dit Oh, putain, c'est un truc de Hollywood, c'est fou, quoi. Je pense qu'ils ont accueilli les charges à respecter aussi qui permet pas de faire tout ce que tu veux. Je crois que le mec a fait les designs et après, c'est passé chez SpaceX où là, ils ont fait tous les trucs techniques, etc. Parce qu'elles sont pressurisées, les combinaisons. Ouais, il faut... Ensuite, rappelons-le, alors il faut quand même se souvenir que depuis l'explosion des navettes... Enfin, les problèmes que les Américains ont eu avec les navettes spatiales... Challenger et Columbia. Challenger et Columbia. Le seul accès à l'espace qu'avaient les Américains, en tout cas pour des vols habités, c'était les navettes Soyouz. Donc, une dépendance à la technologie russe. Et là, c'est le grand retour de l'Amérique sur deux points. Déjà, un, ils n'auront plus besoin à terme... C'est marrant. Tu as dit le grand retour à l'Amérique, c'est presque le slogan de Donald Trump. C'est fou, c'est fou. America great again. On va en parler après. Et tu as même dit depuis quelques années. Non, mais en tout cas, c'est le grand retour de l'Amérique dans l'espace, en tout cas, dans les technologies spatiales. Pourquoi ? Déjà, parce que maintenant, ils ont SpaceX, bien sûr, mais la NASA est également en train de travailler en collaboration avec Boeing. On va en parler tout à l'heure avec le CST-100 Starliner. Alors, ils ont un peu de difficulté. Ça se passe pas super bien, mais ils continuent. Boeing, c'est pas une bonne année pour eux non plus. C'est comme Magellan. C'est le Magellan de l'espace. Parce que la NASA veut avoir deux compagnies avec lesquelles ils peuvent travailler. Ils ne veulent pas être dépendants de juste une société. Ils veulent en avoir deux. Ah bah oui. Et la deuxième chose, c'est que c'est la première fois que c'est une société privée qui envoie des hommes dans l'espace. C'est ouf. C'est ouf, mais ça veut dire aussi que les autres sociétés privées qui vont avoir besoin d'accéder à l'espace, eh bien, ne dépendront pas à l'avenir d'entités publiques. Ça veut dire que par exemple McDonald's... Exactement. Mais d'ailleurs, je ne sais pas si vous avez vu la news, Tom Cruise veut faire un film dans l'espace et SpaceX a dit OK les mecs, on y va ! Ça va être la fête de l'espace. Tom Cruise in the space ! Ouais. Ça serait beau comme un accident qui reste à flotter là-haut pendant dix ans avant de retrouver sur Terre. Ça serait bien. Donc est-ce que tu te décomposes dans l'espace ? Après, je ne crois pas parce que c'est la température. C'est la température. Par contre, il ne faut pas oublier un truc, c'est que SpaceX est massivement financé par la NASA et par le gouvernement américain. Bien sûr, bien sûr. Et aussi, SpaceX travaille beaucoup avec les militaires. Ah oui ? Ça, j'avais pas... Ils envoient des satellites militaires. Bien sûr. Il y a des missions qui sont secrètes, entre guillemets, alors qu'on ne connaît pas le contenu. Comme plein d'entreprises privées en même temps. Oui, mais aux Etats-Unis, c'est une grosse façon de financer Boeing. Alors, il y a aussi l'aspect stratégique par rapport à la Russie, à la Chine et à l'Europe. Ah bon ? À l'Europe ? Oui, justement. Europa Great Again. La Russie, c'est un coup dur pour eux, qu'on ne passe plus par les Soyouz. L'Europe est un peu dans les choux. Là, ils sont un peu englués. Et la Chine, ils sont à fond parce que eux, la Chine, leur prochain objectif, c'est la Lune. Sachant que les Américains aussi, je crois qu'ils veulent mettre... Mais les Russes aussi, ils veulent mettre la Lune. Je crois que la prochaine station spatiale orbitera autour de la Lune. J'avais lu ça quelque part. Je ne le sais pas. Tu as lu ça ? Alors, dans Temple Magazine. Ce n'est pas terminé quand même pour SpaceX puisque pour valider définitivement l'œil magazine, pour valider définitivement... Alors, il faut quand même voir ce qu'ils ont fait. Ils ont donc envoyé la fusée. C'est la Falcon 9, Captain Web. La Falcon 9 a décollé avec la capsule par-dessus avec deux gars dedans. Un mec à chier dans sa combi. Un mec à chier dans sa combi. Info exclusive Manox. Les autres l'ont fait de l'e-pad avant pour démarrer. Voilà. Ensuite, la capsule s'est arrimée à la Station Spatiale Internationale et le premier étage a réatterri sur le bateau. Alors, sauf que... Et c'est là où je rejoins Manox sur la théorie du complot. C'est que juste au moment où... Il y a toujours des coupures de flux au moment où ça arrive. Et il y a une coupure de flux pile au moment que le truc devait atterrir sur la barge. Comme par hasard. N'oubliez pas, dans ce cas-là, tu vas sur Facebook et tu tapes effectivement comme par hasard. Mais il y a encore un truc à valider. Il faut maintenant que la capsule revienne dans l'espace. Oui, mais ils l'ont déjà fait. Enfin, ils l'ont fait plein de fois puisque... Oui, mais elle doit revenir avec des gens dedans. Ça fait longtemps que le même type de capsule ravitaille la Station Spatiale. C'est 10 ou 12 allers-retours je crois qu'il prévoit par les lanceurs. Celles qui sont habitées par les humains, je pense que... Je ne veux pas la capsule par les lanceurs. Les lanceurs, je crois qu'il a prévu... C'est la même chose. Je ne pense pas qu'ils vont envoyer des humains avec des trucs qui ont déjà été réutilisés. À tous les coups, ils les réutiliseront pour des satellites. Au bout d'un moment, ils vont le faire quand même. Pour la validation définitive, il faut que la capsule rentre sans encombre sur Terre avec des gens à bord. C'est la dernière étape de la validation. Oui, en vie aussi. C'est mieux. Je crois que la prochaine étape pour SpaceX, c'est le tourisme spatial. Of course ! C'est clairement... Ça commence et puis Mars. Et Starlink. N'oublions pas Starlink. Ah oui, c'est tournoir. On en a déjà parlé, mais Starlink, moi je pense que c'est un point de vue business. C'est marrant, moi j'ai des doutes. Moi je ne pense pas. Moi je pense qu'ils peuvent... Moi je, moi je. Imagine, imagine, t'as un réseau mondial, si tu veux, et... Ouais, j'imagine. Ils peuvent probablement casser les prix là-dessus. Ça peut aller à l'Illuminati. Mais je pense qu'il y a un réseau mondial où ils peuvent offrir à bas prix Internet sur la terre entière via leur réseau de satellites. Ça peut faire un carton. Ouais, c'est vrai. Et il y a de l'argent à se faire sur ça. Je ne pense pas que c'est pour le plaisir d'envoyer 36 000 satellites. C'est pas lui qui avait parlé aussi à un moment de faire de l'espace la plus grande poubelle du monde ? Non, ça, ça fait longtemps que ça existe en fait. C'est pas nouveau. Mais la dernière remarque que tu avais... Poubelle de l'espace ! Qu'il avait prévu un propulseur spatial pour envoyer les déchets. Il n'y avait pas une histoire comme ça ? Il y a toujours des histoires comme ça sur les déchets. Après, ça peut être une bonne idée quand on envoie tous les déchets nucléaires sur le Soleil. Ce qui est quand même intéressant avec SpaceX, c'est qu'ils ont fait... Ils existent depuis combien de temps ? 18 ans. 18 ans ? Ah oui, quand même 18 ans. Mais bon, c'est très peu si tu veux pour... Mais ils vont super vite. Parce qu'ils ont commencé avec rien, quasiment rien. Quand ils ont... En fait, ils avaient fait plusieurs... On ne va pas parler trop longtemps non plus. Ils avaient fait plusieurs lancers. Tu sais, ce qu'au début, leur objectif, c'était d'arriver au moins à faire des lancements. Et le lancement qui a marché, en fait, ils étaient à deux doigts de la faillite. En fait, si ça n'avait pas marché, je crois qu'ils n'auraient pas pu continuer plus loin que ça. Et le prochain gros projet de SpaceX, c'est leur fameux gros truc. Comment il s'appelle ? Alors oui, Starship. Alors Starship, il y a un quatrième prototype. Encore, ça a pété là. Voilà, le quatrième prototype a explosé. Mais bon, c'est du... C'est du test, c'est du test normal. C'est du do and re-try. Voilà, un peu comme quand tu fais du code, sauf que là, ça coûte je ne sais pas combien de millions à chaque fois. Mais oui, mais c'est intéressant. C'est intéressant. Non, mais c'était absolument indispensable de parler de SpaceX. Bien sûr. Alors, Captain Weiss ! On a parlé de Magellan, on a parlé de Netflix. C'est tout. On va parler du plus grand concurrent de Netflix. Ça fait une heure, deux news. Il arrive. C'est vrai que ça peut être long. Attention, Netflix est en train de faire dans son froc parce que Salto arrive. C'est qui ça ? C'est Salto. C'est Salto a rien. Salto, c'est la plateforme européenne France Télévision TF1 M6. Je suis hante. Attention, vous plaisantez. Mais là, à partir de ce mercredi, la plateforme commence ses premiers tests. Attends, revenons sérieux. Ils vendent quoi ? J'ai pas compris là. Alors, expliquons. Salto, c'est le principe de... Déjà, le nom est à chier. C'est le principe de Netflix. C'est une plateforme par abonnement. Les gens vont s'inscrire et qu'est-ce qu'ils vont avoir ? Joséphine Hodge-Gardien. Oui, effectivement, ils vont avoir ça. Ils vont avoir des chaînes en direct, un peu comme tu peux avoir sur Molotov. Ils vont avoir des programmes en replay ou en rattrapage et des contenus à la demande donc majoritairement français et européen. Salle, sale ! Cinéma, série. Plus belle la vie. Joséphine Hodge-Gardien. Le brocanteur, là, c'était... Louis Labrocanteur. Louis Labrocanteur, allons-y. Comme il s'est à vous, là. Ah ! Attention. Et comment ça coûte, cette merde ? Attends, attends, attends. On a parlé de Magellan, on a parlé de Kant. Par jour ! Ils ont du potentiel, ils ont l'envie que ça marche. Ils ont mis les moyens sur 3 ans, 200 millions en production. Quoi ? Quoi ? Attends, tu veux dire qu'ils vont produire du contenu... Malox, Malox, Malox ! Attends, j'essaie de comprendre. Ils vont produire du contenu exclusif français. Ils vont produire du contenu exclusif français ou européen, je m'en rappelle. Non, c'est pas eux, ils ne sont pas européens. Enfin, moi, je ne m'en rappelle plus. En tout cas, ils ont prévu, sur 3 ans, 220 millions. 220 millions ? C'est que dalle, en fait. C'est zéro de chez zéro parce que Netflix, j'ai perdu le chiffre. Mais je crois que... C'est une série, quoi, de Netflix. Ou même pas. Ah oui, donc, en fait, ils vont produire de la merde, c'est ça qu'ils essaient de nous dire. Ce n'est pas les mêmes moyens, mais c'est normal. Mais Manox, au lieu de Louis Labroconte, c'est Manox Labroconte. C'est un truc où tu fais le truc de Clodo, quoi. Franchement, tu peux te vendre pour 20 000 euros. Pour 6 saisons. 220 millions sur 3 ans, il faut comparer ça à Netflix qui, en 2019, a claqué 19 milliards en production. Mais après, il ne faut pas non plus... Après, l'objectif, ils le disent eux-mêmes. L'objectif, ce n'est pas de concurrencer Netflix. Non, mais même, il ne faut pas toujours mélanger budget. Un dernier exemple, je vous avais parlé, je crois, pendant le confinement du dernier train pour Busan, je crois que c'est 8 millions de dollars. Ah oui ? Ce qui n'est rien pour un film. Oui, bien sûr. Et le résultat, il est bien meilleur que des films à 300 millions. Oui, mais la question, c'est est-ce que les 220 millions vont aller dans la production de qualité ? Voilà. Ça fait quand même de quoi faire des trucs bien. Voilà. Est-ce qu'on va en faire ? Ça, c'est une autre question. Après, effectivement, la question, c'est est-ce que 220 millions, ils vont produire un truc ou est-ce qu'ils vont produire 200 ? Auquel cas, ça va être compliqué. Bon, de toute façon, l'objectif, on le sait tous, ce n'est clairement pas de faire un concurrent à Netflix. Il devrait être présent sur les box, donc probablement Orange, Free, etc. Mais ça ne vend pas de vrai. Non, mais combien ? Combien l'abonnement ? Je crois qu'entre 5 et 10 euros par mois, un truc comme ça. La question, c'est est-ce que les gens ont vraiment besoin de ça alors qu'aujourd'hui, tu as Netflix, tu as Disney+, tu as Prime Video qui est gratos. Tu as les chiffres de Disney+, pardon ? Non, je ne les ai pas, mais ça marche bien. En France, je ne sais pas, honnêtement, je n'ai pas les chiffres. Ils ont fait un bon démarrage aux Etats-Unis. Le confinement pour toutes les plateformes de streaming a été une bonne période, évidemment. Le milliard ! Le milliard ! Le milliard ! Je ne crois pas à Disney+, c'est fou, quoi. Mais je suis peut-être le seul. Ce n'est pas cher, Disney+, ce n'est pas très cher par rapport à ses concurrents, mais après, c'est du contenu que tu as déjà vu 15 000 fois, soit de la série pour gosses qui passent sur Disney. On serait à 50 millions d'abonnés. Dans le monde ? Je vérifie. Oui, dans le monde, pas en France. C'est en Europe ou aux Etats-Unis. Non, je pense que c'est dans le monde. C'est pas mal. Oui, c'est ça. 55 millions d'abonnés. Tu étais à 30 millions au démarrage. Ce n'est pas ça que tu m'avais dit ? Si, je ne me rappelle plus, honnêtement. Non, mais ça marche bien. Ils ne vont pas perdre d'argent avec ça, de toute façon. Surtout qu'ils ont, sur tous leurs trucs, ils ne diffusent pas du contenu extérieur. Et il y a Dr. Paul, comme nous dit Bertrand. Tu as bien raison. Et ça, c'est qualité. C'est le produit le plus trash que vous trouverez sur Disney+. Alors, sachez que Disney, enfin, global, Disney Group, a perdu avec le confinement, parce qu'évidemment, ils n'ont pas d'attractions, etc. Ils ont perdu au deuxième trimestre 1,4 milliard de dollars. Ce n'est pas étonnant. Il y a deux, trois trucs qui sont sympas quand même sur Disney+. Il y a entre autres une série, mais je crois que Mr. D nous en avait parlé, sur les Imagineers, très intéressants. D'accord. Bon, c'est tout. Ok, d'accord. Ok, allez. On a séparé de Salto, passons à la suite. Salto. C'est quoi de rôle ? C'est Malax. Ah, d'accord. Mini News, elle est tombée aujourd'hui. C'est Google qui vient de se prendre une classe action. Ah, encore ? Aux Etats-Unis, oui, oui, classique. Alors, ils demandent, ils réclament. J'avais noté le nombre de milliards quelque part. Et milliards ! J'ai perdu le nombre de milliards. Grosso modo, c'est trois associations ou trois particuliers, je ne sais plus, qui ont lancé une classe action. Alors, si vous voulez savoir ce que c'est qu'une classe action, on a parlé il y a quelques années. Oui, non, c'est plus qu'on répète tous les ans, alors ton père. Les auditeurs fidèles le savent. On a des nouveaux auditeurs. Alors, pourquoi ? Oui, mais s'ils sont very importants de champions, ils savent ce que ça. Parce que Google est suspecté de collecter des données des gens qui même sont dans le mode de navigation privée de Google Chrome. C'est pas vrai. Et ça, c'est mal. Incroyable, c'est pas vrai. C'est pas vrai. Tu veux dire que Google regarde en train de nous branler sur le mode de navigation privée ? Et donc, il y a trois consommateurs furieux qui lancent une classe action et qui demandent des milliards contre Google. Ça, c'est. Alors, Google a réagi. Ça, c'est les mecs qui cherchaient des vieilles sur Pornhub, c'est sûr. Et Google a réagi. Il a dit, c'est pas vrai. C'est pas vrai. Ah oui. Et on se défendra. Non, c'est faux. Il n'a pas dit ça, il a dit, c'est faux. Oui. Voilà. Il a dit, c'est pas vrai. Il a dit, c'est faux. C'est une... Fake news. Une mini news classe action. La classe action. C'est la news la plus courte qu'on a dit depuis très longtemps. C'est vrai. C'est de la part de l'autre poupé. Alors, Google, j'en ai une longue après. Quand il va chier, ça dure plus longtemps. Google, c'était un peu la news de la semaine dernière. Il y a une app qui s'appelait Remove China Apps qui est sortie, qui en fait, son seul but, c'était de désinstaller toutes les applications chinoises de ton smartphone. Alors, évidemment, vu l'ambiance actuelle, etc., c'est un peu de succès. Et ça a eu beaucoup de succès en Inde. En Inde, l'application était chargée je ne sais plus combien de millions de fois. Et Google, à un moment, a fait, non, là, c'est trop. Parce qu'en fait, c'était contre leurs conditions générales qui interdiaient une application d'inciter à désinstaller une autre application. Et donc, du coup, ça a été retiré. Mais quand même, il y a un paquet de trucs qui a été viré. en Inde. Donc, tout ce qui est TikTok, toutes les applications de Xiaomi, Alibaba, non pas Samsung, c'est coréen. En tout cas, on est... Tiens, parce qu'on parle d'applications qui se font retirer. J'avais une question pour toi, Captain Web. Parce que pendant la pandémie, il y a eu une politique de Google qui a été modifiée, en tout cas, au niveau de son store. Tu veux parler de Podcast Addict. Enfin, c'est une illustration de Podcast Addict, mais c'est effectivement. Et ils souhaitaient que les applications hébergées sur le store ne parlent pas de la pandémie. Alors, je n'ai pas compris pourquoi. Alors, je sais que ça a impacté notre amie qui édite... Oui, à tort. Mais ça s'est réparé en deux, trois jours. Il y a même un développeur, enfin un développeur, un des responsables de Google Play qui s'est excusé auprès de Podcast Addict en disant que c'était un effet de bord qui n'était pas voulu. Mais je n'ai pas compris cette politique. En fait, la politique, c'était très simple. C'était pour éviter les fake news. Et Dieu sait qu'en ce moment, c'est un peu la fête du cible de ce côté-là. Google a dit si tu veux parler ce qui va concerner le Covid, ce sera uniquement les applications officielles. Donc, gouvernement, OMS, médecins du monde, tous les trucs comme ça. OK, là, ces applications-là peuvent parler de Covid. D'autres applications ? Oui, ici, ici. Je vais réaliser un truc, je trouve ça terrible. De quoi ? Ça pose problème parce que... De dire Google... Google... La phrase que je l'ai dit, Google pour éviter les fake news. Tape... Tape théorie du complot sur Google, tu vas voir si les fake news, ils ne te les balancent pas en première. C'est vrai que... C'est quelque chose... Ça peut être en... C'est un peu filet un briquet à un pyroman. Oui, non, parce que... Après, je suis d'accord sur le fait qu'ils s'érigent du coup en... Oh la vache ! En censeur, je ne sais pas si tu peux dire censeur, mais si, d'un côté. Mais effectivement, la différence, c'est que sur Google Play, par exemple, c'est eux qui valident les applications. Donc, si une application sur Google Play, c'est que d'un côté ou de l'autre, Google a dit, ok, cette application, elle peut passer. Elle a été validée, elle a été validée normalement. Voilà, après, on sait le nombre d'applications toutes pourrées qu'il y a sur Android, ce n'est pas non plus une référence. Sur le moteur de recherche, le moteur de recherche est censé être neutre, entre guillemets. Bon, il y a l'algorithme, bien sûr. Il n'est pas censé être neutre. Mais, s'il sort des trucs avec les théories du complot et tout, c'est peut-être plus justifiable qu'une application qui est sur leur store. Bon, après, ça pose plein de problèmes, on va en reparler d'ailleurs avec Trump, etc. Mais, la question de la responsabilité des hébergeurs et dans ce cas-là des éditeurs d'une boutique d'applications, c'est... C'est responsable ! Ouais, c'est fou. Ok, non, mais... Un podcast addict, effectivement, a été banni de l'app pendant 3 ou 4 jours du store parce qu'il y avait des podcasts qui parlaient de Covid, ce qui est ridicule, évidemment. Mais, je crois qu'il a réussi à s'en sortir parce qu'il a eu un contact avec Davy, qui lui-même a contacté, je crois, Cyprien et qui lui-même a contacté un mec sur YouTube. Le cas de podcast addict, c'est l'arbre qui cache la forêt parce que derrière, il y a eu des milliers d'applications qui ont été virées dans le tas. Sûrement, une bonne partie d'ailleurs qui devaient profiter du truc pour essayer de vendre des machins ou de faire... Après, c'est vrai, quand tu parles de... Est-ce qu'ils ont viré Doctolib à votre avis ? Non, je ne pense pas, mais heureusement. Il y a une application Doctolib ? Oh, sûrement. J'avais cherché, mais je pense que ça mettrait qu'il n'y ait pas une application Doctolib. Mais oui, effectivement, ça pose le problème du pouvoir de Google sur les contenus. Oui, c'est vrai. Alors, Cap-Saint-Webb, je vais parler, tu l'évoquais tout à l'heure, et je sais que c'est un sujet, c'est un des sujets préférés de VACOS. J'adore. Est-ce que tu as prévu de parler de l'application StopCovid ? Un tout petit peu, mais on va en parler, on somme, vas-y. Ou est-ce qu'on parle de Trump ? Parle d'abord de l'application StopCovid. Juste avant, excuse-moi, pour illustrer la news d'avant, quand même, j'ai tapé « La terre est plate ». Elle est plate ! J'ai plus de 34 millions de propositions via Google. Oui, mais attention, parce qu'en tapant « La terre est ronde ». Non, mais attends, tu fais une affirmation en tapant « La terre est plate ». Donc, tu recherches. Donc, au final, tu vas être dans ta bulle où Google va te fournir des applications. Quand tu vas chercher l'application, c'est toi qui la cherches. Non, mais il y a différence entre taper « Forme de la terre » et « La terre est plate ». « La terre est plate », c'est un signe. Pardon, ça y est, je n'avais jamais remarqué, je viens de… On peut prouver encore une fois de plus que « La terre est plate ». C'est-à-dire, quand je tape « La terre est plate », je vais découvrir, j'ai dit 38 millions de réponses. Quand je tape « La terre est ronde », il n'y a plus que 26 millions d'arguments. Oh putain ! 26 millions d'arguments et peut-être que sûrement quand tu tapes « La terre est plate », tu as la moitié des trucs qui sont des mecs qui veulent te prouver que « La terre est ronde ». Ah, tu crois ? Je pense, oui. Regarde les premiers résultats de « La terre est plate ». Est-ce que c'est des trucs qui débunquent ? Tu veux vraiment ? Ben oui, je suis curieux. Moi, je pense que c'est soit des documentaires, soit des trucs qui débunquent le truc plutôt que… Alors, un Français sur dix pense que « La terre est plate ». Voilà, c'est de l'actualité. C'est de l'actualité. L'expérience de montrer que « La terre est plate ». 10% des gens ont raison. Les classistes ne voient pas « La terre ronde ». « La terre est plate ». Une brève histoire du XXIe siècle. Amazon, c'est des trucs Amazon. France Culture ! La terre est-elle vraiment plate ? France Culture ! Elle est plate et creuse, comme le dit quelqu'un sur le chat. Elle est plate et ronde aussi en même temps. C'est ça. C'est « La terre est du professeur Contos ». Oui, c'est vrai. Cré prix bio, la terre est plate. Cré prix bio ? Il y a une cré prix bio qui s'appelle « La terre est plate ». Il est quasiment minuit, et je propose qu'on laisse parler lors de ton père. Il est minuit, les amis ? Non, il est 23h30. Ça va encore. Oui, on en était en train de parler de l'application Stop Covid. Stop le Covid. Qui l'a téléchargé ici ? Pas moi. Le Covid ne passera pas par moi. Me regardez pas, me regardez pas. Madame, je suis à télécharger. Bien sûr. Alors, l'application, il part, c'est fini. L'application, il va faire caca, il va défoncer la chioterie, il va te mettre du Covid dans tes chiottes ! Il va chier sa couronne. Il va coviner les chiottes ! Alors, l'application Stop Covid, si vous voulez savoir ce que c'est, qu'est-ce que c'est que le tracing des malades, etc. Vous écoutez, il y a deux, trois numéros de la période de 4N, on en a parlé. Donc, l'application est sortie hier midi. Hier ? Hier. Et tout ça, c'est sorti à midi, ça a... En fin de journée, je crois. Ça a été plutôt sorti plus tard. Donc, elle est disponible sur l'App Store de Apple et sur le Play Store. C'est Play Store ? Non, je dis une... Play Store, oui. C'est le Play Store de Google. Le concept de l'application, c'est que ça vous permet, si quelqu'un n'est pas loin de vous, a la même application et ça fonctionne en Bluetooth, eh bien, le système peut vous dire, voilà, vous avez croisé quelqu'un qui a le Covid. Et donc, faites attention. Le problème de l'application, c'est que Apple et Google ont dit fuck off. Il y a plusieurs problèmes. Alors, pas vraiment. Google et Apple ont proposé leur solution et le gouvernement a dit fuck off. Voilà, exactement. Et donc, en retour, puisque le gouvernement avait demandé une dérogation et Apple à Google pour que leur application puisse tourner en arrière-plan et utiliser en même temps le Bluetooth, ce qui n'est pas possible normalement, selon les cahiers des charges de ces OS pour des raisons de sécurité. Surtout qu'il y avait une sécurité Bluetooth sur Apple qui devait être désactivée, je crois. Ouais, exactement. Et le gouvernement avait donc demandé une dérogation à Apple et à Google pour que leur application puisse fonctionner en arrière-plan et Apple et Google leur a dit fuck off. Voilà, exactement. Donc, ça limite quand même le fonctionnement. L'utilité du bordel, c'est sûr. Néanmoins, il n'y a pas que ça qui limite l'utilité du bordel. Il n'y a quand même un paquet de trucs qui limitent l'utilité du bordel. Néanmoins, il y a eu 600 000 installations en quelques heures de l'application. Ah, c'est mec Magellan. Il paraît... Alors, j'ai pas regardé... C'est 10 fois plus ! J'ai pas regardé... Ouais, mais c'est l'accomplissement personnel aussi. C'est vrai, ça. Alors, il paraît que les commentaires ne sont pas mauvais sur les deux stores, mais je n'ai pas vraiment regardé, je suis soyons franc, mais je ne l'ai pas installé personnellement. Je ne l'ai pas envie d'installer personnellement. Je vais l'installer la direct. Oh là, t'es un malade ! Ça fait beaucoup, 600 000 en une demi-journée ? C'est pas bien. Ouais, ouais, c'est bien. C'est beaucoup. C'est énorme, ouais. C'est 1% de la population française. Oui, enfin... Oui, mais c'est pas 1% de ceux qui ont un smartphone, déjà. Après, la question aussi, c'est de savoir combien de personnes ont le désinstallé dans les 10 minutes qui suivaient, quoi. Ou ne vont jamais l'utiliser parce qu'au final... Alors, il y a aussi... Alors, normalement, les données sont anonymes et ça remonte sur un serveur centralisé. Et puis, si vous croisez quelqu'un qui est déclaré Covid-19, l'application vous prévient, vous disant, attention, vous allez croiser quelqu'un qui a le Covid-19. La question que je me pose là-dessus, c'est est-ce que c'est déclaratif ? C'est-à-dire que si... Est-ce que quelqu'un qui a l'application dit ah merde, j'ai le Covid ou est-ce que c'est genre... Comment ça se passe ? Que si c'est juste déclaratif, n'importe qui qui s'est dans le métro avec pendant 10 jours, si tu veux, peut dire pour faire chier, ah j'ai le Covid. Non, non, non. Ah oui. Non, je crois que c'est l'hôpital. Non, je crois que... Je ne sais pas. Bonne question. Ou c'est le médecin ou l'hôpital ? Je ne sais pas, mais comment ça se passe ? L'hôpital va prendre ton téléphone et va dire... Il ne va pas prendre le téléphone. Captain, on nous le dit sur le chat, ce serait déclaratif. Ah bon. Donc ça limite déjà vachement la... Est-ce que le mec qui a le Covid-19, il dit, putain, je ne vais pas le mettre sur le smartphone, tu vois ? Sinon, je vais avoir des emmerdes. Pire que ça, quoi. Surtout le mec qui veut faire chier, qui va dire qu'il a le Covid alors qu'il ne l'a pas eu. Ah voilà, tiens. Sur le chat, ils sont plus au courant que nous. Tu reçois un code de ton médecin après avoir reçu les résultats. D'accord, ok. Donc il y a une sorte de code secret que tu rentres dans l'application Covid. Oui, mais si on te donne le code, tu n'es pas nécessairement obligé de rentrer le code dans l'application. Oui. Je suppose que tu n'es pas obligé de le rentrer. Si tu es allé jusqu'au médecin pour vérifier et que tu lui demandes un code stop Covid, il y a un moment, si tu l'as demandé... Mais je pense que si on te dit que tu es malade et qu'on te donne le code et que tu ne le mets pas dans l'application, moi, je pense que tu peux engager ta responsabilité. Oui, en plus. Je pense. Alors, en tout cas, l'installation... Qu'est-ce qui prouve que tu l'as installé ? C'est anonyme. Personne ne va jamais prouver que tu as installé ton application. Donne-moi ton téléphone, je vais regarder si tu l'as installé. De quoi ? Non, mais voilà, c'est ça. Le mec va te dire que je suis obligé de le rentrer. C'est discutable. Ça ne veut pas dire que je suis obligé de le rentrer sur mon téléphone. À mon avis, le médecin te donne un code que si tu lui dis que tu as installé le stop Covid. Si tu lui as dit, il s'est peut-être déclaré, bon, quand même, que tel patient a eu le Covid. En tout cas, l'application CaptainWeb est facultative. Ça, bien sûr, heureusement. Le fait de ne pas l'installer ne t'expose pas... Ah, ça y est, je vais l'ouvrir. Alors, stop Covid. Ça y est, tu l'as eu CaptainWeb ? Protégeons nos proches, protégeons-nous, protégeons les autres. Ça, c'est du slogan. Oui, je veux participer. Un, j'active l'application, d'accord. Je reste informé. Deux, trois, je protège mes proches. Vos données sont protégées, d'accord. Il y a 50 pages de conditions générales. Deux éléments complémentaires sur cette application. Déjà, ils ont lancé ce qu'on appelle un programme de bug bounty, CaptainWeb. Oui. L'idée, c'est de demander à des gens extérieurs pour dire, ben voilà, est-ce que notre application, elle n'est pas trop pourrie ? Et surtout, est-ce qu'il n'y a pas des failles de sécurité ? Alors, je crois que le code est open source, si je ne me trompe pas. Oui, oui. Il donne l'intérêt du truc. Et ils ont commencé à mettre sur... Alors, il y a des récompenses. Ah oui. Le Covid. C'est la récompense. Récompense numéro un. Alors, il y a 750 euros dans le cas d'une faille importante. C'est bon... Et 2000 euros pour une faille critique. Donc, Manox, si tu veux rechercher des failles dans le code source de l'application StopCovid... Je commence tout de suite. Et alors, CaptainWeb, je sais que ça, tu voulais nous en parler, c'est le coût d'exploitation de l'application par mois. Alors, il y a plusieurs choses. Première chose, et effectivement, je l'ai vue là, quand tu installes l'application StopCovid, il te demande, il te dit, l'application va utiliser la géolocalisation, ce qui est faux en fait. C'est faux. Parce qu'il utilise le Bluetooth. Le Bluetooth ! L'idée, c'est que ton téléphone ne va pas utiliser le GPS pour savoir où tu es exactement. Ce qu'il fait, c'est qu'il active le Bluetooth pour savoir si tu étais prêt d'un autre téléphone qui, lui aussi, a le Bluetooth activé avec l'application StopCovid. Il faut qu'elle soit en premier plan, je crois, l'application. Non, non, là, il m'a demandé si je voulais la faire tourner en arrière-plan. Donc, à priori, ça tourne en arrière-plan. Donc, ils auraient réussi à contourner le truc. Écoute, je ne sais pas. Ils ne te donnent pas... Imagine, tu as croisé quelqu'un, ils ne te donnent pas le lieu, la date et l'heure ? Non, je ne crois pas parce que c'est anonyme. Par contre, il va prévenir... Mais il ne te dit pas que vous avez croisé quelqu'un à telle heure, à tel jour, à tel lieu. Je crois qu'il te dit attention, vous avez croisé quelqu'un qui a le lieu. Parce que le lieu, la date et l'heure, c'est rien de non-anonyme. Non, mais ça peut être anonyme. Imagine, tu étais à ce soir-là, à ce soir-là, tu étais au 2 plus 2 en train de te faire prendre le fion. Sans donner l'adresse exacte. Non, mais... Vous étiez à Paris... Je crois que l'application, elle te dit juste attention, vous avez été en contact la semaine dernière avec quelqu'un qui a le Covid, testez-vous et faites gaffe à ne pas contaminer éventuellement d'autres personnes. D'accord. Il faut avoir l'application. Il faut que le Bluetooth tourne. Ce qui m'étonne, c'est que tu n'aies pas au moins la date. Il faut que tu sois en contact. Si tu as vu la veille, tu as fait un anniversaire avec 20 personnes ou tu le fais le lendemain, si tu n'as pas la date, ce ne sont pas les mêmes conséquences. Non, mais tu t'en fous parce que de toute façon, les gens qui vont être avertis, c'est ceux qui ont l'application StopCovid aussi. Oui, mais il n'y a aucun intérêt à ce qu'ils soient avertis si tu as croisé la personne après que tu aies rencontré les autres gens. Je ne sais pas. Honnêtement, je ne sais pas. Oui, je vois ce que tu veux dire, mais je pense que pour des raisons de vie privée... Mais moi, il y a une histoire de date et peut-être le lieu au lieu, pourquoi pas, mais la date... Je suis quasiment sûr que pour des raisons de vie privée, ils se contentent juste de t'avertir et de dire prévenez les gens que vous avez croisés que vous ne savez pas. Ça ne sert à rien, en effet. La CNIL a validé le truc. C'est de la merde, la CNIL. Merci, Manox. Alors, Captain Web, combien ça coûte ? De quoi ? Alors, l'application est gratuite. Par contre, effectivement, il semblerait, parce qu'aujourd'hui, on a vu ça, quelqu'un a débusqué le lièvre puisqu'il semblerait que le coût de maintenance de l'application, spécifiquement l'hébergement, débusqué le lièvre, coûte entre 200 et 300 000 euros par mois. Alors, là, bravo, bravo, si c'est le cas. Attention, si c'est le cas, parce que j'ai lu ça, mais c'est peut-être faux. Si c'est le cas, bravo au mec qui a vendu la solution de maintenance et qui actuellement est probablement au Seychelles. Alors, je te précise que Cédric O, secrétaire d'État numérique, qui a dit que c'était un prix négligeable parce que la santé n'a pas de prix. Ah bah oui, bien sûr, 300 000 euros. L'hébergement, c'est un hébergement en béton. 300 000 euros, on n'est pas sur un serveur au VH. T'es en train de nous dire que Cédric O a dit que le prix était bas. Non, je n'ai pas dit ça. Oui, négligeable. C'est le serveur ou c'est la maintenance ? C'est la maintenance et le serveur. D'accord. Mais c'est la maintenance de l'app. Oui, de l'app. Mais bon, c'est une app open source et a priori, je ne pense pas de quoi ? Toi, qui en plus, la flippette de ce truc-là, t'imagines, sur le truc claque, tu vas dire « Oh, oui, forcément, ils n'ont mis que 10 000 euros par mois de maintenance là-dessus. » 300 000 euros, 300 000 boules, quoi. Par mois. C'est déjà, l'application, elle n'est pas en permanence en train de communiquer avec des serveurs. Il y a l'application, tu la télécharges et après, elle fait quoi ? C'est un système de responsabilité, mec. Non, mais je veux dire, tu peux... Tu sais combien coûte une assurance pour un chirurgien ? Ce n'est pas la même que toi, parce que c'est des responsabilités qui sont autres. C'est un argument et tu as chier. Si, c'est médical. Quel témoin de chirurgien ? Non, mais arrêtez, il y a des assurances et des tas de trucs derrière. Je ne suis pas dans l'hébergement, l'informatique et la création d'applications. Si l'un d'entre vous qui écoute ce podcast peut nous envoyer un petit message en disant ce qu'il pense d'une application qui a 300 000 euros d'hébergement et de maintenance par mois... Non, mais pourquoi ? Ce n'est pas pour un petit jeu que tu as développé ou je ne sais pas quoi. Alors là, je trouve ça assez hallucinant. Non, mais c'est ouf. Moi, je trouve ça assez ouf. Je ne sais pas. Moi, je trouve que c'est... Toi, tu as le joueur de veille qui dit ça ne sert à rien de l'acheter un milliard de masques. Pourquoi faire ? Pour qu'il soit stocké. On leur a dépensé 300 millions dans les masques. Ah, mon Dieu ! Ça recommence ! Ça recommence ! Pour qu'on ne soit stocké 10 ans dans un trepôt. Je trouve juste que 300 000, c'est beaucoup pour une application qui est téléchargée une fois qui n'a pas besoin de 50 000. Non, mais ce n'est pas juste. Même si tu n'as pas 50 développeurs derrière pour ce truc-là. C'est fait que ton Wi-Fi est à chier. C'est normal. Tu peux te coller sur le mien, je l'ai partagé. Déjà, tu viens de me dire qu'il y avait 600 000 téléchargements en 24 heures, donc ce n'est pas téléchargé une fois. Ce n'est pas ce que tu viens de me dire comme chiffre ? Oui, d'accord, il y a 600 000 téléchargements. Ah, alors, ton argument, je trouve ça beaucoup pour une application qui est téléchargée une fois et ils t'ont afflottent 600 000 fois en 24 heures. J'aimerais avoir l'avis... C'est un truc de santé publique ? Non, mais oui, OK. C'est un truc de santé publique qui, honnêtement, ne servira à rien. Ça, c'est un autre débat. Mais le prix, franchement, moi, je ne trouve pas ça exorbitant. Alors, moi, je trouve ça exorbitant. Mais bon, après, je ne suis pas dans le domaine, donc j'aimerais bien avoir l'avis de professionnel qui me dirait est-ce qu'il pense que c'est beaucoup ? Voilà, c'est tout. Je ne sais pas si on a des... Sur le chat, ils sont assez partagés. Oui, franchement, Captain, ça a un discours qui me semble complètement dépassé. Aujourd'hui, il y a trois mois, j'aurais compris, mais aujourd'hui, ça me semble vraiment fou. Je ne travaille pas dans le développement d'applications ni dans l'hébergement. Moi, ça me semble beaucoup. Non, mais encore une fois, ce n'est pas... Ce n'est pas juste une histoire de développement et d'application. Non, mais il y a une responsabilité énorme là-dessus. Non, mais ce n'est pas pour acheter. Et comme tout job où il y a une responsabilité énorme, ça a un coût énorme. C'est ça que tu comprends pas. 300 000 euros, ce n'est pas pour acheter. C'est pour ça que je t'ai parlé des sortes d'assurance de chirurgiens. Il y a une responsabilité énorme à un chirurgien. Non, mais si jamais... Même plasticien, s'il fait un faux mouvement, il y a une responsabilité... Si jamais l'application merde, les mecs, ils ne vont pas être devant le tribunal parce que l'application a eu un bug. Ah bon ? Il y a monsieur à pic qui lui dit qu'il n'y a pas de responsabilité. Je pense... S'il perd toutes les données, ils n'ont aucune responsabilité. Mais quelles données ? Ça n'enregistre rien. Justement, c'est le principe. C'est un serveur. Si, il y a un serveur central. Oui, il y a un serveur central. D'accord, mais ce n'est pas comme si les trucs qui avaient les mots de passe et les cartes bancaires dans 50 millions de personnes dessus. Non, il y a pire que ça. Tiens, il y a Zap. Alors, Zap a nous dit pour avoir développé environ 50 applications en différents secteurs, 300 000, c'est vraiment beaucoup. 300 000 par mois, on parle de coût de maintenance, on ne parle pas du développement de l'application. 300 000 euros par mois. Encore une fois, moi, je ne parle pas d'histoire d'application ou de développement. Ce n'est pas ça, le prix. Le prix, c'est la responsabilité. C'est clair. Moi, je ne vois pas de responsabilité dedans. Les amis, je suis en train de l'application Stop Covid. Si il y a une seconde vague, tu verras la responsabilité. Et toi qui flippes pour la seconde vague, ça m'étonne tellement que tu partes là-dessus. Déjà, première chose, cette application, à mon avis, je pense que ça servira strictement actuellement. C'est quoi ton Wi-Fi champion ? C'est un autre débat. C'est quoi ton Wi-Fi champion ? Alors ton père ! L'MDM, ton père. C'est un bénéfice. Tiens, tape le code, champion. Il ne faut pas que tu le dises. Faut l'oublier. Attends, je fais un geste citoyen, j'installe l'application Stop Covid. Ouais, mais... Je vais vérifier si Manox m'a pas contaminé. Merde, je m'envoie plus du mot de passe. Stop Covid. Oh, c'est bon. Après, je ne sais rien parce qu'une fois de plus, moi, je trouve ça extrêmement cher. Après, je me trompe peut-être. Mais bon, voilà. Moi, je ne trouve pas ça excessif. Bon, eh bien... 300 000 euros par mois. Eh bien, vous êtes partagé. Oui, même si c'est 200 000, ça me semble. Je pense que... Mais encore une fois, pourquoi ? Non, il n'y aura pas plus loin que ça, vraiment. Pourquoi ? Pourquoi ? Parce que... Parce que... Parce que c'est une application qui, je pense, n'a pas besoin d'une énorme infrastructure serveur. OK, le premier jour, 600 000, c'est énorme. Mais je ne pense pas qu'il y aura 600 000 téléchargements tous les jours jusqu'à la fin de l'année. Ensuite, l'application, elle marche. Je ne pense pas qu'il y aura des masses de mise à jour, si tu veux. Ça y est, je l'ai. Non, mais c'est une responsabilité. Mais ça change quoi, la responsabilité sur ce truc ? Alors déjà, le graphisme est dégueulasse. Bon. Ça va, c'est pas le cas. Je veux participer. Allez, allez, on va pas... Allez, on va peut-être avancer de mise à jour. J'aimerais bien, j'aimerais bien que des professionnels nous envoient des messages. Laissez des commentaires sur le blog pour nous dire ce que vous en pensez. Mais c'est nous, les professionnels. Oui, c'est nous. Je leur tombe. C'est nous. OK, on va parler un peu de porno, allez. Un truc qui ne va pas faire de débat. C'est vrai. C'est vrai. Merde, il a touché mon téléphone. Oh putain, il faut que je le désinfecte. Avec ses couilles. Maddox. C'est grand doigt. Si il y a une personne qui a chopé le Covid ici, c'est probablement moi. Parce que c'est moi qui suis le plus en contact avec plein de monde. Moi aussi quand même. Ça se discute, peu importe. Ça aurait du divan d'histoire ne concerne que toi. Alors, donc, un peu de cul. Vous le saviez, aux États-Unis en Grande-Bretagne, il y a eu cette loi anti-porno et tout. On en a parlé longtemps. Finalement, ils ont foutu ça à la trappe parce que c'était inapplicable. Eh bien, joie, bonheur, la même loi quasiment arrive en France. Elle a été votée au Parlement. Elle part au Sénat. C'est une loi qui oblige ceux qui veulent faire des sites de boules à avoir une sécurité sur leur site qui empêche les mineurs de voir. Ça, c'est le serpent de mer. Alors, c'est absolument génial. Pourquoi ? Parce qu'ils ont voté le truc. Ils ont dit à partir de maintenant, les sites pornos, il ne faudra pas se contenter d'un bouton « Oui, j'ai plus de 18 ans » pour rentrer dans le site. Tu pourrais dire que c'est une bonne idée. Alors, tu te poses la question évidemment de savoir qu'est-ce qu'il y a dans la loi qui va faire quelle solution. Carte bleue, une application, on ne sait pas en fait parce qu'ils n'ont rien dit de plus. Donc, ce qu'on sait par contre, c'est que, là, je me tourne vers ton père. Et pourquoi ? Alors, ce texte passe par la mise à jour de l'article 227-4 du code pénal. Ouais. Voilà. C'est pour ça qu'il se tourne vers toi. Afin d'y insérer, un nouvel alinéa et donc, cette alinéa prévoit une peine d'emprisonnement de 3 ans et une amende de 75 000 euros à un gérant de site X qui se contente d'une simple page pour dire « Oui, j'ai plus de 18 ans. » Ah oui, d'accord. Il faut une sécurité supplémentaire désormais. Sauf qu'il ne précise pas la sécurité supplémentaire. Oui, on peut imaginer ce que ça peut être un vrai contrôle d'identité, enfin, peu importe. Mais ce qui m'étonne, c'est que la plupart, enfin, il me semble que la plupart des gestionnaires de sites de boules, ils ne sont pas en France. Ils sont genre dans les pays de l'Est, en Russie ou ailleurs ou dans des paradis fiscaux. Donc, appliquer le... La seule chose qui risque, à mon avis, c'est le blocage. Pas forcément. On regarde les sites d'Orcel, par exemple, Jackie et Michel, ce genre de trucs. C'est des sites français. Est-ce qu'ils sont hébergés en France ? Oui, mais ce n'est pas les plus gros sites. J'en suis pas sûr. Ce n'est pas les plus gros sites. Mais après, ça pose une question aussi sur tout ce qui est porno amateur. Parce que c'est vrai qu'il y a quand même une production de porno amateur, du vrai porno amateur, pas du truc qui sont uploadés sur Pornhub et qui, d'une fois, veulent faire leur site. Mais même les camgirls qui ont leur... Oui, tout à fait. Qui vendent des... Enfin, je ne sais pas comment faire. Par des jetons ou des trucs comme ça. Elles passent par des plateformes. Elles passent par des plateformes. Donc, c'est la plateforme qui fera la vérif. Oui, mais attention, parce que si tu... Est-ce que tu as une responsabilité, du coup ? Comme tout délit pénal, tu peux être complice. À mon avis. Donc, voilà. Ce qui est quand même intéressant, c'est que la loi passée à l'Assemblée, elle part au Sénat et elle reviendra ensuite à l'Assemblée. Sauf que... Non, mais après, fondamentalement, je peux comprendre qu'on va y interdire le porno mineur. Non, ça, je pense que personne est contre ça. C'est juste que... Sauf les mecs de 16 ans, quoi. Oui, bien sûr. Franchement, genre à 15 ans, j'aurais les boules, je me dis à rien. Le mec, il vient d'avoir sa puberté, il a 13 ans, il fait, oh putain, non, il a 18 ans, 300 jours. Captain, j'ai perdu une caméra. J'ai perdu une caméra, c'est pas grave. Ah, c'est parce que t'as mis à la fin de la fin. Les bonnes habitudes sont revenues vite. Autant pour moi. Alors, ça va aller vite parce que la procédure accélérée a été engagée et ça, alors ton père va pouvoir nous dire un petit mot dessus, peut-être ? Oui, c'est pour limiter le nombre de navettes parlementaires. Voilà, donc la loi va probablement être votée, la linéa rajoutée sans pour autant qu'il y ait de solutions techniques qui soient imposées, donc on ne sait pas ce que ça va donner. Je suis assez dubitatif sur l'efficacité de ce type de loi. De texte, oui. Mais après tout, pourquoi pas ? Non mais, ça, au moins, l'avantage d'être mis sur la table, la question. Oui, tout à fait. Ah, c'est à moi, c'est à moi, c'est à moi. C'est à toi. Ah, c'est à toi, c'est à toi. Dernier sujet, dernier sujet, mais c'est un sujet qui a du peps. Ah non, j'ai une mini-news avant. Deux sortes de news, les gars. Oui, mais on n'a pas de dossier. Ça faisait longtemps qu'on n'avait pas fait de podcast. Alors ? C'est vrai, on n'a pas de dossier. Je vous ai parlé de Half Live Alex. Non. Half Live ? Half Life. Oui, tu n'en avais parlé. Les gens ont dit que tu avais dit de la merde parce que c'était... Je ne sais plus quelle raison. Tu as dit que tout le monde était à chier et tout le monde disait non, l'histoire est super bien. C'est ça. Souvent, les gens disent que leur père dit de la merde. Ce n'est pas faux tout le temps. Il m'arrive de dire de la merde. C'est vrai. Mais néanmoins, je continue à le faire. C'est le droit, bordel. J'insiste. J'avais parlé de Half Life Alex qui est donc un Half Life VR que moi, pour ma part, j'ai beaucoup aimé et je réitère, je trouve que le scénario est à chier. C'est de la merde. Mais ce n'est pas là où je veux en venir parce que chez Valve, ils ont dit allez, on retourne aux bonnes vieilles habitudes. On vous permet, on vous sort les logiciels pour le faire pour que vous puissiez faire du modding sur le jeu. C'est-à-dire, vous allez, les outils sont encore un peu, il y a encore un petit peu de boulot pour, je crois que l'éditeur de niveau est encore un peu buggé, il est encore un peu lourdeau, mais ils vont améliorer tout ça et ils ont sorti ce qu'ils appellent Hammer comme les grosses voitures. C'est Hammer, les grosses voitures. Ah oui, t'as raison. Hammer, c'est le marteau. Exact. Merci, vous avez vu cet homme quand même ? Il est fort. Il est fort. J'ai été à Los Angeles pas tellement longtemps. C'est pour ça, je parle communément. Donc, ça tourne sous le moteur Source 2, le Source Sunshine et donc, grâce à ça, la communauté va pouvoir faire des niveaux sous, avec le moteur de jeu et donc, faire facilement des trucs VR. C'est intéressant. C'est vachement sympa. C'est hyper sympa. Surtout qu'ils mettent ça gratis à disposition des gens. Et puis, quand même, les modes gratuits, ça a quand même Counter Strike. Par exemple, ou League of Legends aussi, si je me souviens bien. Mais j'ai une question de ton père. Là, en l'occurrence, il faut quand même que tu aies le jeu Half-Life Alix. Oui, bien sûr. Oui, mais c'est vrai pour tout jeu que tu modes. En tout cas, moi, j'ai hâte de voir... Counter Strike est une référence de vieux, en fait, maintenant. Ce n'est pas faux. Tu devrais peut-être le tester, ceci, ton père. Pourquoi ne le testerais-tu pas pour la prochaine fois ? Il faut déjà qu'il y ait des gens qui développent des trucs, des modes pour Half-Life Alix. Mais carrément, vraiment, je l'ai acheté, le jeu. Oui, c'est bien. Tu l'as fini, d'ailleurs ? Non, je ne l'ai pas totalement fini. Après, le boulot a fait que... Ce n'était pas possible. J'ai dû faire des trucs pour gagner ma vie. Il faut bien. Mais en tout cas, je trouve que c'est une super news parce que ça va peut-être relancer... Déjà, pour la VR, c'est chouette. Half-Life Alix, c'est déjà un bon jeu. Et puis, évidemment, la communauté, les gars, ils ont toujours une imagine débordante. qui font des trucs magnifiques. Et ça va peut-être... On va peut-être avoir des modes... Et parfois, il y a des modes qui sont absolument monstrueux. Donc, on va peut-être avoir des trucs en verre absolument super pour vos petits casques préférés. Eh bien, c'est cool. Comme ça, je pourrais utiliser le miens. C'est vrai que je n'ai pas utilisé des maux. Il n'y a pas de jingle. Je peux le faire à la voix. On n'a pas... Vaco, j'ai parti faire caca. Alors, comme tu y es passé avant, ça doit être assez violent là-haut. Je ne sais pas si le Covid peut passer par le caca, mais... C'est une news qu'on va faire à deux puisqu'on va parler de Donald Trump. Ça tombe bien. C'est pas là, profitons-en vite. C'est sur la modération du compte Twitter de Trump ? C'est la guerre des tweets. La fameuse guerre des tweets. Est-ce que tu veux que je te fasse la chronologie ou est-ce que tu l'as ? Vas-y, fais-la. Je vais vite. Alors, il y a eu un premier tweet de Donald Trump, donc je cours en mai, deuxième quinzaine de mai. Je n'ai pas relevé la date exacte. Et il avait affirmé sur Twitter que l'emploi du vote par correspondance que la Californie voulait mettre en place était source de fraude massive lors des élections. Et ce qui s'est passé, c'est que pour la première fois, Twitter a rajouté un tout petit bandeau, j'ai été le voir, a rajouté un tout petit bandeau sous le tweet de Donald Trump en sous-entendant, allez vérifier quand même, ce mec-là raconte peut-être des conneries. Oui, l'idée c'est de dire ce tweet est peut-être une fake news. En gros, c'était ça. Voilà, c'est ça. Allez vérifier. Et alors là, Donald... Il s'est chié dessus. Oh ! Là, il a pété les plombs. Il est devenu encore plus rouge. Oui. Il est passé de l'orange au rouge. Il n'était pas content. Alors, il faut comprendre... Il l'a fait sur deux tweets de suite. De Twitter, il y a les deux tweets de suite. Exactement. Alors, ce qu'il faut comprendre, c'est que pour... Il me semble que pour Donald Trump, l'utilisation de Twitter, c'est un fanat de Twitter, ce mec-là. C'est son moyen de communication. C'est son moyen de communication qui permet de ne pas passer par les médias traditionnels. Ça lui permet de parler directement entre guillemets avec le peuple. Par contre, je suis abonné au compte de Trump parce que j'adore... Non pas... Bon, déjà, parce que... Il adore Trump. Les tweets de Trump en soi-même, c'est un peu... Voilà, c'est un peu de la comédie en permanence. Je veux dire, c'est fantastique. Mais alors... Distrayant. Putain, les réponses en dessous. Les réponses. C'est... Alors... C'est 2% de fans de Trump. Ouais. 90% du mec qui lui chie dessus. Non, non, non. 40% de bottes russes. Ah oui, c'est vrai. Et le reste, c'est des mecs qui lui chient dessus, quoi. Et putain, avec des trucs... Mais c'est des trucs incroyables, je veux dire, le manque de respect, si tu veux... Enfin, en même temps, c'est à l'image du tweet d'origine, quoi. Le manque de respect va très, très loin dans le truc, quoi. Ah oui, c'est à vous. Moi, je ne suis pas abonné. Ah putain, c'est génial. Je n'avais pas envie. Ça, ça peut être aussi très vite déprimant, quoi. C'est vrai. Mais voilà, ça ne s'est pas arrêté là puisque Trump, furieux, a dit je vais prendre un décret. Je vais faire un texte. Il l'a fait. Il l'a fait. Le 28 mai, il a fait un décret présidentiel. Alors, on le trouve facilement sur Internet. Vous pouvez le lire, il est en anglais. Alors, je vous avoue que ça m'emmerde d'être de le lire en entier. Mais il a décidé de restreindre la liberté juridique pour les réseaux sociaux de modérer les tweets sous peine d'engager leur responsabilité devant les tribunaux. Alors, en fait, son argument, c'est de dire... Free speech ! Oui, voilà. C'est surtout de dire qu'en fait... Putain, je suis fatigué. Twitter, comme tous les réseaux sociaux, ont en fait un biais pro-démocrate. C'est son truc. C'est de dire... Voilà, tous les Twitter, les réseaux sociaux, comme toutes les chaînes, comme tous les fake news médias, sont contre moi. Et c'est pour ça qu'il a décidé de faire ce décret. Ce qui n'est pas totalement faux. Ce qui n'est pas totalement faux. De quoi ? De dire que... La plupart des médias sont totalement anti-Trump. Ouais, enfin, en même temps, est-ce qu'il n'y a pas une sorte de base là-dessus qui est assez... Est-ce que ce n'est pas justifiable ? Pas tous les médias. Fox News ! Non, non, je ne dis pas que c'est justifié ou justifiable. Ah merde, coco c'est revenu ! Je dis juste que la majorité des médias ne sont quand même pas super pro-Trump. Pour le coup, on vient de passer trois mois qui nous prouvent qu'en France, on est aussi un peu dans ce cas-là. Pourquoi il parle de glaçons ? Oui, on vient d'avoir un raid. Merci à CDSU qui a lancé un peu un raid avec neuf personnes. Merci à toi. Bonsoir les glaçons. C'est une chaîne qui s'arrête de streamer qui nous envoie tous ces... Ah ouais, salut à toutes les... Salut Charlène. Vous tombez bien, on parle de Trump. Alors, ce décret qui est passé, il y a eu deux réactions. Il y a eu une première réaction, il y a une association qui a attaqué le décret sur la base justement de la liberté d'expression. C'est le truc de dingue. Mais il faut remarquer un truc aussi, c'est que jusqu'à maintenant, et putain, ça fait quand même trois ans et demi qu'il est président, ça fait dix ans qu'il fait de la chiasse sur Twitter. C'est la première fois que Twitter se mêle de ça. Alors que... Alors après, on va en parler. On va en parler. Alors que... Je veux dire, t'aurais d'autres comptes auraient raconté le truc qu'ils racontent, les mecs, ils seraient bannis à vie mais depuis longtemps. Il est président des États-Unis. Il est président, effectivement. Il a été élu. Il a été élu. Alors, on y revient pour la fin. Je voulais garder ce sujet-là pour la fin et comme quoi qu'on s'est revenu, ça m'intéresse aussi d'avoir son avis. On nous dit l'ordre ton Trump. L'ordre ton Trump. Alors, je continue la petite histoire chronologique. Donc, il y a eu le décret. Le décret a été attaqué par une association remise en cause et il y a le deuxième tweet. Très récent. Deuxième tweet, donc qui est... Qui a été supprimé aussi ? Un deuxième ? Non, non. Non, pas supprimé. Ils n'ont pas été supprimés. Il n'a pas été supprimés. Il y a eu une mention qui a été rajoutée en dessous. Le premier était... Les deux premiers, il y a eu une mention en dessous disant allez vérifier l'information. Ça n'a jamais été supprimé. Ça aurait été supprimé, ça aurait fait un scandale. Mais le deuxième tweet, on y vient. Le troisième tweet, alors là, cette fois-ci, le troisième petit tweet prend place dans le cadre des émeutes actuelles. Après la mort de George Floyd. Merci, je n'avais pas le nom de famille en tête. Il est là. Donc, il y a des émeutes assez importantes actuellement aux Etats-Unis et Trump a fait un tweet. Je le cite en anglais. When the looting starts, the shooting starts. Traduction, si les pillages commencent, les tirs commencent. Et donc, là, Twitter a considéré que c'était une appel à la violence. C'est celui-là ? Incitation à la haine, je crois. Ou à la violence, tu as appelé celui-là ? Non, je crois que c'est... Non, c'est glorification. Non, aucun tweet. Non, c'est glorification de la violence. Non, c'est glorification de la violence. Glorification de la violence. Alors là, pour le coup, le tweet, à nouveau, n'a pas été supprimé, mais là, cette fois-ci, il n'est pas visible d'office. Parce que les deux premiers tweets, ils restaient visibles avec une petite mention en dessous. Voilà. Tu avais une sorte de disclaimer, de spoiler, il fallait cliquer dessus pour l'afficher. Mais il n'a pas été effacé. Attention, ce tweet peut être dégueulasse. Ah oui, il a quand même été effacé de la timeline, alors ? Non, non, il apparaissait, mais... Le troisième tweet, en fait, il faut cliquer, recliquer sur le tweet pour le faire apparaître. Un peu comme les sites où il y a des spoilers pour le signer. Mais il est apparaître sur ta timeline. Ah oui, il y avait un truc qui apparaissait. En fait, il y avait un message qui disait ce tweet est considéré comme violent, cliquez si vous voulez le voir. Voilà. D'accord, comme les trucs de boule, en fait. Ouais, c'est ça, exactement. Donc là, pareil, Trump est encore plus furieux. Alors, ça pose quand même une question théorique sur laquelle je n'ai pas un parti pris. La question théorique, c'est qu'il y a deux choses. Twitter est une société privée qui est un réseau social qui a des conditions générales. À partir du moment où tu adhères aux conditions générales, tu acceptes, dans la limite des lois et règlements, tu acceptes de te soumettre à ces conditions générales. De l'autre côté. Sachant que les tweets de Trump violent quasiment quotidiennement les conditions générales de Twitter. Il faut bien s'en rendre compte. Justement, c'est pour ça que je veux équilibrer la première proposition que je viens de dire. Trump, de l'autre côté, est le président de la première puissance mondiale, premièrement. Et deuxièmement, il a une légitimité démocratique. Après, on l'aime, on ne l'aime pas, peu importe, il a une légitimité démocratique. Il a été élu selon le système juridique américain. I'm the president ! Est-ce qu'un média social peut se permettre de censurer ? Alors, question légale, Lord Dark Surion le dit sur le chat, la loi interdit la destruction de tout écrit du président des US. Alors, je ne sais pas si c'est... Qu'est-ce qu'il a dit ? T'as pas titulé pour dessus ? Non, non, non. Alors, Lord Dark Surion dit que la loi interdit la destruction de tout écrit du président des US. Je ne sais pas si ça concerne ça. Alors, je ne le sais pas non plus parce que je ne connais pas le droit américain à ce niveau-là. Dans ce cas-là, loin de là. Je ne connaissais pas cette loi. Mais je me demande si ça ne concerne pas plutôt ce qui s'était passé. Tu sais qu'Hillary Clinton, en tant que candidate, où il y avait eu toute cette polémique, où elle utilisait un... Oui, les emails, oui, parce que comptez... Mais je pense que ça relève un peu de la même logique. C'est-à-dire que tous les écrits du président US, je pense qu'au niveau de l'administration, ne peuvent pas être cachés ou détruits. Ils sont archivés, déjà tous les tweets du président sont archivés dans les archives nationales en tant que documents historiques. Mais après, je ne sais pas si ça s'impose aussi à des sociétés privées. Je ne sais pas. En même temps, les emails, c'est des sociétés privées. Elle est passée par Gmail ou par... Oui, mais ce n'est pas public. Le gouvernement US... Ce n'est pas public. Un mail, c'est une correspondance et c'est protégé par le secret de la correspondance. Surtout, quand tu es en position aux Etats-Unis, quand tu es soit président, soit ministre ou quoi que ce soit, tu utilises obligatoirement les emails, le système d'emails de la Maison Blanche, du gouvernement, les serveurs de la Maison Blanche, tu n'as pas le droit, normalement, d'utiliser un serveur privé. Oui, tout à fait. Exactement. Et c'est ça. Le problème avec Hillary, c'était ça. J'ai envie de te dire, en même temps, c'est encore pire. De quoi ? C'est-à-dire que tu ne peux pas te dire que tu n'as pas le droit de supprimer des écrits du président. C'est encore pire si c'est du privé. Que tu n'es pas le droit de les supprimer si c'est du public. Ça paraît logique, normal. Si c'est du privé, c'est là que c'est encore pire, je suis en train de te dire. Donc, je ne vois pas en quoi elle est supprimée quand c'est du public. Non, non, mais quand c'est du privé, par rapport à un secteur, je parle. Non, mais quand c'est privé, à nouveau, je ne connais pas le droit américain sur ces sujets-là. Non, non plus. Mais de ce que j'ai lu, quand c'est du privé, des mails du président, ils sont néanmoins archivés. Et après, ils peuvent être, 70 ans après, rendus publics. Mais néanmoins, comme tout écrit au sein de l'État, je crois que c'est une chose à peu près identique en France, ça doit être dans les archives nationales. Enfin, l'équivalent américain. Je ne sais pas si c'est gardé. En tout cas, là, le sujet n'est pas celui-là. Mais c'est intéressant aussi. Je trouve qu'il y a un conflit entre les règles privées de Twitter parce que quand il a adhéré au service Twitter, il a accepté les conditions. Parce qu'on est dans une situation aussi où c'est des services, un truc qui n'existait pas il y a 20 ans. Exactement. Mais d'un autre côté, c'est un homme politique légitime et qui est le président de la première puissance mondiale. Ce n'est pas évident. Ce n'est pas évident. Concrètement, c'est quand même une plateforme politique. Non, fondamentalement. Ce n'est pas l'objectif de Twitter. Ce n'est pas l'objectif de Twitter. Mais en tout cas, les hommes politiques s'en sont en pareil. C'est comme Facebook, tout ça. Ils te mettent des bannières qui sont politiquement affichées. Mais c'est aussi le fait que Twitter sert aux hommes politiques ou même à des gens qui ne sont pas des hommes politiques pour pouvoir atteindre directement le public sans passer par des intermédiaires. Parce que c'est un média extrêmement puissant. Oui, mais j'aimerais te dire, c'est aussi par rapport aux mecs qui ont créé... Je ne sais plus qui tient... C'est encore le créateur qui tient Twitter. C'est Jacques Dorsey, Captain Meub. Je ne sais plus si il ne doit pas... Ça m'étonnerait qu'il soit encore le PDG. Ce que je veux dire, c'est qu'ils utilisent cette plateforme-là à des intérêts politiques aussi. Pour l'instant, ils sont assez neutres. Franchement, Twitter, ce n'est pas mail. Ce n'est pas neutre. Il y a des bannières partout, tous les jours, en fonction des actualités, notamment... Ça, c'est les trends Facebook, tous ces trucs-là. Attention, il y a de la publicité. Il y a aussi eu le scandale Cambridge Analytica, on est d'accord. plein de trucs. Tu parles de bannières Black Lives Matter ou des trucs comme ça, si tu veux. Le bannière sur Twitter ? Comment ça ? Tu as des bannières... Je sais, sur Facebook, en tout cas, Twitter, je ne sais pas. Attention, parce qu'on ne peut pas oublier que le contenu des réseaux sociaux est créé par les utilisateurs. C'est ça aussi. Oui, d'accord. On est d'accord. Je veux dire, Twitter ne va pas... Twitter, bon, il y a peut-être... Enfin, il y a les hashtags, il y a tout ça qui sont générés plus ou moins par les algorithmes. mais Twitter ne prend pas vraiment de position. Enfin, il reste quand même assez neutre parce que c'est aussi leur business de rester neutre. Il fait du pognon. Voilà. Mais justement, il y a l'histoire de Facebook aussi. Mais d'un autre côté, hormis les tweets de Trump, il y a quand même... Moi, je le constate parce qu'on est tous sur Twitter ici. Parfois, Twitter... Tu regardes encore vraiment ? Oui, oui, je regarde... Je ne regarde plus Twitter. Oui, je regarde Twitter. Enfin... Une fois toutes les trois semaines. Mais il y a quand même une violence sur Twitter qui est terrifiante. Ça dépend de qui tu suis. Moi, par exemple, je suis, je ne sais plus, mille personnes, peut-être un truc comme ça. Et franchement, ma bulle... Parce qu'on est dans des bulles, il ne faut pas oublier ça. Ça dépend de qui tu suis. Ma bulle est plutôt bienveillante dans l'ensemble. Si tu veux. Je ne vois pas de trucs extrêmement violents passés. Moi, je vois des gens qui font du pixel art, etc. Bon, les mecs ne sont pas en train de se faire. Généralement, les trucs les plus violents que je vois, souvent, c'est Trump. Franchement, quand je vois les tweets les plus violents que je vois, c'est souvent ça. Il y en a vu qui était excellent où il s'était photoshopé sa tête sur le corps de Stallone, un truc comme ça. Ah oui, oui, oui. Non, mais il y a plein de trucs de malade. Il retweet des trucs, il retweet des théories du complot, des trucs de malade. Tu vois ça ? Quelqu'un d'autre que lui fait ça, tu te dis, ce mec n'est pas sain d'esprit. Directement, on n'est pas sûr dans un autre monde. Alors, pour terminer... Je ne sais pas, moi, je ne suis pas vraiment d'accord avec toi, pour le coup. Pourquoi ? Sur quoi ? Sur le fait que je n'ai pas l'impression de ce que je vois de Twitter de l'extérieur parce qu'encore une fois, je n'y vais plus. Je n'ai pas l'impression que dès que quelqu'un a un truc un peu de travers, qu'il soit banni. J'ai l'impression que c'est plutôt l'inverse que Twitter. Au début, justement, quand j'avais commencé, c'était plutôt en effet bienveillant, je ne sais pas si c'est le mot, mais en tout cas, c'était neutre, un truc d'information et tout. Là, c'est que de la désinformation, c'est que de... Ça dépend. C'est que de la politique. Non, non. Franchement, la désinformation, tu me parles de Facebook, oui, parce que moi, quand je vais sur Facebook, c'est vraiment une poubelle. Facebook, c'est une décharge. Franchement, c'est chaud. Puisque tu parles de Facebook, pour terminer... Attends, attends, juste... Merde, tiens, j'ai oublié ce que je voulais dire. Merde. Mon lieu. Mais en l'occurrence, oui, voilà. Je voulais te dire que je n'ai pas l'impression que les propos sont moins violents aujourd'hui qu'il y a 10 ans. Ça dépend de qui tu suis. Globalement, moi, je ne suis personne. Globalement, j'entends plus parler de Twitter aujourd'hui qu'il y a 10 ans avec des histoires de propos violents, de ce que tu veux. Donc, je n'ai pas l'impression qu'ils bannissent quoi que ce soit et qu'ils censurent quoi que ce soit. Je pense que... C'est pour ça que je te dis, je pense que dans ce cas-là, je ne dis pas que je suis d'accord avec Trump et tout ça. Je pense que c'est une action politique. Mais c'est tout ce que je dis. Non, mais il y a des mouvements politiques qui savent très bien utiliser les réseaux sociaux. Mais il y a de la... Twitter, tu ne te laisses pas dire n'importe quoi. Tu mets... Bah écoute, franchement, quand je lis les news, je ne fais que lire les news, je ne lis pas les tweets. Quand je lis les news, excuse-moi, j'ai l'impression que ça relaie et ça dit et ça relaie n'importe quoi. Parce que c'est du contenu qui est propagé par les utilisateurs du réseau social et évidemment... Donc, je ne peux pas me dire que ça ne laisse pas dire n'importe quoi. Non, mais par exemple, il y a eu un hashtag qui a posé problème il y a une semaine qui est partie d'une connerie. En fait, c'est très con. Tiens, ça, c'est un exemple typique. Tu as des jeunes très cons qui font des... qui commencent à balancer un soir un hashtag antisémite et ils sont 10, 20 à se répondre à balancer des conneries comme ça. Franchement, le truc passe quasiment inaperçu. Inaperçu, honnêtement. Sauf que ça tombe sur un mec qui suit ce genre de choses et qui dénonce le truc. Et en fait, ce truc... Le fait de l'avoir dénoncé l'a amplifié ? Parce que le fait de l'avoir dénoncé... Est-ce qu'il a été censuré à ce moment-là ? Oui, il a été censuré après. Twitter l'a censuré dans les heures qu'on suivit dès qu'ils ont vu le truc. Mais en fait, ce qui a balancé et ce qui a fait l'effet de boule de neige, ce n'est pas les tweets d'origine qui seraient totalement passés inaperçus. Parce que... Oui, mais alors c'est un véritable dilemme. Parce que d'un côté, tu as des tweets inadmissibles et tu te dis si finalement... Alors, tu as envie de les dénoncer parce qu'ils sont inadmissibles mais tu te dis si finalement on les dénonce, l'inadmissible devient visible. Parce que c'est un vrai problème. Mais c'est le problème des réseaux sociaux. Mais le truc, c'est que quand tu vois un truc qui est inadmissible, des images violentes, des trucs, en fait, ce qu'il faut, c'est qu'il ne faut pas aller retweeter ça. Twitter et puis tu le signales. Tu le signales et Twitter, au bout d'un moment, quand ils vont traiter le truc parce qu'il y a eu 10 signalements du truc, ils vont... En fait, il ne faut pas en parler. Mais en même temps, pour qu'il y ait 10 signalements, il faut qu'il l'ait vu. Il y a des trucs qui posent problème mais c'est le problème de la liberté d'expression et des limites que ça. Il n'y a pas de solution miracle. Alors, pour terminer sur le... En fait, j'ai envie de te dire si, il y a une loi. Oui, bien sûr. Non, mais tu as raison. La solution miracle, elle est là. Mais elle est difficile à appliquer. Est-ce que Twitter est apte à devenir jury ? C'est là ma question. C'est la loi Avia dont on en parlera la semaine prochaine. C'est ce que j'allais dire, c'est la loi Avia, on en parlera la semaine prochaine. Qui pose d'énormes problèmes et qui... On est dans un truc qui a... C'est quand même donner le rôle de jury et de procureur à une plateforme... Oui, c'est vrai. L'entendement en parlera en privé. C'est passionnant mais là, pour le coup, on va en parler pour une heure et une heure. On se garde pour la semaine prochaine. On prendra le temps on en parle la semaine prochaine de la loi Avia. Pour terminer, il y a eu cette fois-ci la réponse de Mark Zuckerberg au même problème puisque Trump est aussi sur Facebook et Mark Zuckerberg lui a considéré qu'il n'avait pas censuré les tweets, les messages de Trump, pardon, mais a priori, de ce que j'ai pu lire, ça pose des vraies discussions en interne de la compagnie. Là, chez Facebook, ça commence à devenir chaud. Il y a eu le scandale à Naïtika donc et là, Cambridge... Lors des élections, c'était pour le Brexit. Ah oui, d'accord. Le scandale à Naïtika. Mais non, ça remontait plus loin que ça parce que ça remontait à la campagne de Trump aussi. Oui, exact. Mais en tout cas, oui, effectivement, en interne chez Facebook, il commence à dire ça fait beaucoup parce qu'en gros, ce qui a parlé, il n'y a pas envie de chier sur son business model et Facebook, je pense qu'en fait, Facebook est plus problématique que Twitter. Twitter, ça reste un réseau social où je trouve que malgré tout, il y a des connards comme partout, c'est clair, mais dans l'ensemble, dans ma bulle parce que c'est toujours la même chose, on est bloqué dans sa bulle, je trouve que ça va, je ne vois pas. Par contre, quand je me connecte sur Facebook, je ne sais pas, c'est peut-être les personnes que je vois. Parce que là, c'est très subjectif ce que tu dis. Oui, parce qu'on est dans sa bulle, justement, c'est subjectif. Mais je vois des trucs sur Facebook, franchement, je veux dire, wow ! Tu n'as pas l'hérité sur Facebook qui suit uniquement ses copains, il n'y aura rien. Quelqu'un sur Twitter qui ne va suivre que des trucs polémiques en permanence, il va dire qu'il faut en faire. Donc, il y a aussi une part d'utilisation personnelle. Mais je n'ai pas l'impression d'avoir fait un tri différent entre mes amis Facebook et mes amis et les gens que je suis sur Twitter. Et pourtant, j'ai l'impression que sur Facebook, le contenu, wow ! On est entre la blague de beauf et la terre est plate et des trucs racistes absolument atroces. Franchement, à chaque fois que je me connaisse dessus, je me connaisse pas souvent dessus. À quel moment tu as cliqué sur ami ? Il faudrait que tu te poses des questions sur toi, peut-être ? Quand tu choisis d'être à vie avec Complot Facile ? Peut-être pas. Peut-être. Mais c'est une impression, effectivement, on est tous dans notre bulle quand on est sur nos réseaux sociaux, donc c'est dur d'avoir un avis neutre parce qu'il n'y a pas de neutralité sur les réseaux sociaux. On n'a pas accès à l'ensemble des données. Je ne sais pas si c'est ça. Moi, Twitter, je me suis arrêté parce que ça défile. Enfin, tu n'as même pas le temps de vraiment t'intéresser. Moi, au début, j'ai cliqué sur abonner dès qu'un mec s'abonnait. Donc, en fait, la timeline n'est pas sans 20 secondes. On ne les voit pas passer. Ça se trouve, c'est juste que tu ne les vois pas passer. Non, parce que contrairement, c'est vrai que peut-être que j'ai tendance, c'est moi qui accepte. Je ne cherche pas les gens sur Facebook. J'ai plutôt tendance à accepter quand les gens me demandent un ami. C'est peut-être plutôt ça que le fait que Twitter, c'est vraiment, je ne suis pas tout le monde, je suis les comptes qui m'intéressent. C'est peut-être lié, effectivement, à la même chose. Allez, Captain Veb, je te passe la main, peut-être pour des Quick and Dirty et après, on passe à l'urbrique de Manox. Tout à fait, on va les faire Quick, Quick, Quick and Dirty. Alors, vite fait, vous le savez, vous ne le savez probablement pas, en fait, c'est les 60 ans de Sega. Ah non, ça ne va pas. Oui, et alors, qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils vont centraire des trucs à vendre. Ce qui n'est rien, parce que Nintendo a 300 ans, 400 ans, je t'ai bien vu. Non, pas 300 ans, 400 ans, c'est un tas de 1000 ans. Nintendo a 400 ans. Ils vont aller jouer des jeux à Jésus-Christ, quoi. C'est les samouraïs, ils vont faire un calipapiris. Vous vous foutez de ma gueule, attends, Wikipédia, tu vas voir combien et Nintendo a au moins 200 ans, je pense. Vous savez que Nintendo, c'est les premiers clans du Japon. Les clans Nintendo. Ah oui, 1889, Tokar. Ok, ça fait quand même 140 ans, mais bon, bref. Ça ne fait pas 400, 131 ans. Ça fait 130, oui. Voilà. Effectivement, c'était le fournisseur de cartes. Oui, ok, j'ai un peu exagéré, ça va. C'est mieux, ça va. Bon, en tout cas, c'est les 60 ans de Sega et pour ses 60 ans, effectivement, Google, non, Sega a choisir de faire un peu de la merde. Pourquoi ? Parce qu'ils ont annoncé la sortie de la Game Gear. Ah ! Ah ! Incroyable. Micro, micro, micro. Micro Game Gear, effectivement, c'est le secret de cette console. J'ai un message à faire passer. C'est la même taille que l'original. Ah non, non, ça, ça, c'était l'original. Attention, prépare-toi. Prépare-toi parce que tu vas plus réussir. Mais l'écran va être minuscule. Tu vas voir. Ah, attention, attention. Oh, putain, c'est petit. Oh, c'est génial. Oh, merde. Je ne veux rien voir. Qu'est-ce qu'il y a que cette merde ? C'est pour les Hobbits. Sérieusement, je pense qu'avec mon pouce, je pense que je fais la moitié de la taille de la console. On dirait un truc de Tomagoshi. En tout cas, c'est mignon. C'est mignon. C'est aussi une arnaque. Pourquoi ? Parce qu'ils t'ont sorti quatre versions différentes, si tu veux. Donc, quatre couleurs différentes. Et chaque Game Gear, donc chaque version différente, a des jeux différents. C'est-à-dire que, si tu veux tout le jeu, il faut que tu achètes les quatre. C'est malin. 50 euros par truc ? C'est malin. 50 balles ! J'ai un message officiel à faire passer. Vas-y. Mr. D, tu n'achèteras pas ça ! Tu sais qu'il les a déjà précommandés, c'est trop tard. En fait, ce truc, c'est la taille pour faire un portail. Il a précommandé les quatre ? Non, je ne sais pas. Je plaisante. Mais la taille de ce truc, c'est ridicule. Comment tu veux ? C'est vrai que c'est ridicule. Quand tu vois la taille du mec dans la main, c'est... C'est vrai que c'est ridicule. En plus, c'est... sur les Game Boy Advance parce qu'il n'y avait pas de rétro et garage. Oh, c'est la blague. C'est vraiment... Ah, merde. Franchement, les gars, 60 ans, vous pouviez faire mieux que ça. C'est vrai que pour Sega, c'est quand même une grosse marque, la Game Gear. En même temps, sur 60 ans, ça fait quand même 30 ans qu'ils ne font plus rien de bien. Mais ce n'est pas faux. Oh, tu exagères. Ils sont un peu morts. Depuis la Dreamcast, ça n'a pas cassé les briques. Tu en as acheté une, la Switch ? C'est Nintendo, la Switch. C'est Nintendo. C'est pas Sega. Non, on parle de Sega. La Game Gear, c'est Sega. La Game Boy, c'est Nintendo. La Dreamcast, c'était pas... C'est une bonne console, mais elle n'a pas vraiment... Si, la Dreamcast, elle, aussi, c'était pas une bonne console. Bon, bref, allez, suivant. Suive-moi. Bon, il y a quelqu'un qui m'a envoyé ça. J'étais obligé de vous en parler. On se retrouve, là. On se retrouve, on n'est pas à 5 minutes. On peut discuter, merde. C'est pas comme si tu devais être levé demain matin, ni moi, d'ailleurs. Ça, c'est le froid. Alors. Alors, Captain Vab, Captain Vab. C'est à moi. T'as cassé le rythme, Vatos. Alors, quelqu'un m'a envoyé un truc et j'ai lu ça et j'ai fait, OK, faut que j'en parle. Alors, je ne sais plus quand c'était. Je ne sais plus qui c'était, donc je m'excuse auprès de toi. Parce que je... Après cette 2 minutes d'intro, on va voir la news. Ça s'appelle, attention, This Fursona does not exist. Alors, qu'est-ce que c'est l'heure de ton père ? Ceci. C'est quoi un Fursona ? C'est un Fursona qui est créé complètement virtuellement. Ah, c'est des Furies ! Des Furies aléatoires ! Mais c'est comme le... This Personnel does not exist. Ce sont des Furies, si tu veux, qui sont créées aléatoirement par une AI. Rappel, ce que c'est qu'il y a eu des Furies. Alors, les Furies, ce sont des personnages animaux, mais en même temps humains. Et il y a beaucoup de Furies qui aiment se déguiser comme ça. Il y a des conventions. C'est très sexué. C'est très sexué. C'est des Cosmocats. Évidemment, c'est un taré. En train de s'enculer quand même. Vous vous doutez bien que ça ne pouvait pas bien se passer. Alors, pourquoi ça ne s'est pas bien passé ? Parce qu'en fait, le mec, pour créer son AI, il a utilisé un imageboard, un forum très célèbre. Reddit. Je ne crois pas que c'est Reddit. C'est un autre. C'est peut-être un faux. C'est un malade. Bref. Et il a pris les avatars que les mecs créent, parce que tu as des artistes qui créent leur propre avatar de Furies pour peupler cette base et créer... Je ne connaissais pas ça. Voilà. Monsieur, on en avait parlé. Le monde des Furies, c'est un monde particulier. Évidemment, ça a été le drame. Attention, ceci est le plus grand scandale dans le monde des Furies depuis des années. Pourquoi ? Parce que les créateurs de ces avatars Furies ont... Porté plainte. Veulent porter plainte. Au début, ils ont dit on va porter plainte parce qu'il y a du droit d'auteur. C'est ma Furies et tout qui a été utilisée en partie pour faire ça. Et puis, en fait, de toute façon, ce n'est même pas une AI. Tu vas pomper les trucs et tu les reposes directs comme ça, etc. Bref, le scandale. Le scandale. Le scandale de ces dernières années. Et ça en est arrivé au point, je vous passe les détails de tout le bordel du truc, qu'effectivement, le mec qui a créé le site, le webmaster, vient de se prendre d'une demande de DMCA. C'est le Digital Millennium Copyright Act qui protège le copyright sur Internet, etc. De la part, attention, c'est une plainte officielle, de la part de The Fury Broadcasting Network qui est une radio consacrée aux Furies. D'accord. On en est là. Je suis très curieux de voir. Il y a des trucs qui montent. Je vous... C'est bon. Mais rappelez-vous aussi de cette histoire des néo-nazis Fury. Oui, oui. Oui, oui. Oui, mais ton père a interdit qu'on parle de... Oui, je confirme. C'était une histoire de malade. De néo-nazis. On en parle pas de Fury, pas de néo-nazis. OK, allez. À pas l'enquête. À pas l'enquête. Zoom. On a tous utilisé Zoom pendant le confinement. Oui. Voilà. Et le déconfinement, d'ailleurs, aussi. Voilà. Alors, vous savez qu'il y a eu plein de problèmes de sécurité et tout. Zoom, a priori, n'était pas crypté de bout en bout. Ah, ah. Ah, bonne nouvelle. Ils ont annoncé que désormais, ce serait crypté de bout en bout. Oh. Sauf que... C'est payant. Voilà. Uniquement pour les utilisateurs payants. Les autres... C'est logique, c'est logique. Non, mais c'est ça que j'ai bien aimé dans la déclaration du PDG du truc, c'est qu'il a dit on fera du cryptage de bout en bout uniquement pour les utilisateurs payants parce que le FBI a besoin d'accéder au mec qui paye pas. En gros, c'était ça. À peu de choses près, c'était... Voilà. Je ne comprends pas trop la justification du bordel, mais bon, bref. D'accord. Voilà, donc si vous voulez parler sur Zoom tranquillement, sans risque que le FBI... Ah, n'utilisez pas Zoom. Voilà, payez. Avec votre carte bleue. Du coup, je pense que c'est ça, en fait, le truc, c'est que du moment que le mec paye, tu as ses renseignements bancaires et tu dois pouvoir le retrouver. Ouais, mais tu ne sais pas ce qu'il a dit. Mais tu ne sais pas ce qu'il a dit, effectivement. Sauf s'il garde les métadonnées. Et Torse nous dit qu'il a fait son premier enterrement sur Zoom. Oh, mon Dieu ! Oh, mon Dieu. Ok, ouais. Tu sais qu'actuellement, les enterrements, les enterrements, actuellement, je crois qu'il y a un certain nombre de personnes limitées. Oui, 10. C'était 20. Ah, c'est 20 ? C'est 20, ok. C'est pas la fête, en ce moment. Avec le Covid. Ouais. Voilà, une dernière news et puis on passe à la suite. Google devrait lancer très bientôt Google Sabrina. Et je vous laisse deviner ce que c'est. C'est un site de rencontre ? Non, c'est Google avec... C'est pas la sorcière Sabrina, là ? Avec la sorcière Sabrina. Quoique, c'est ce que tu as... Sabrina, la chanteuse qui est les gros seins. Hein ? Le Buzz Boys ? Il n'a pas suivi. Google Sabrina, à ton avis, c'est quoi ? Je tape sur... Google Sabrina, c'est... C'est comme Alex Size, genre de truc, non ? Non, t'es pas loin. Non, mais c'est pas ça. Ah, j'ai trouvé. C'est le successeur de Chromecast et de l'Android TV. En fait, c'est une sorte... Ce sera un boîtier comme le Chromecast qui va se brancher sur ta télé en HDMI avec une alimentation. Et pourquoi Sabrina ? C'est le code secret. C'est pas officiel. C'est pas le nom de marque. C'est le code projet secret. Les mecs ont trouvé ça dans un firmware. Je crois qu'ils ont craqué et ils ont découvert quasiment tout. Donc, en fait, oui, c'est comme une successeur du Chromecast, sauf que tu auras une télécommande avec et ce sera une véritable Android TV que tu pourras diriger comme la Nvidia Shield un peu. D'accord, d'accord. Donc, intéressant. On a le temps de voir ce qu'il y aura. Voilà, et je crois que c'est à peu près tout et qu'il est temps de passer à la rubrique de Manox. De Manox. Et c'est pas la news, Marc Darcel ? Ah ben non, j'en ai pas. D'accord. Bon, alors Manox, on y va ? C'est parti. C'est quoi ? T'OPSISI ! Attention, il va retirer son basse ! T'OPSISI ! Numéro 1 sur la musique en France ! T'OPSISI ! La musique dans la peau ! T'OPSISI ! Avec Philippe Hordoeuvre, il va nous présenter les meilleurs chanteurs de France et l'émission Star, l'émission numéro 1 ! L'émission où tout se passe, où tout se comprend, la musique dans la peau ! Avec Philippe Hordoeuvre ! Bonsoir ! Bonsoir à tous, chers amis, bonsoir à tous, chers auditeurs ! Attends, avant que tu commences, est-ce que je peux juste faire une petite aparté ? Manox, c'est un petit peu notre Superman à nous, quoi. Superman, c'est... C'est Clark Kent, il enlève ses lunettes, c'est Superman. Manox, c'est Manox, il enlève son masque, c'est Philippe Hordoeuvre ! C'est Philippe Hordoeuvre ! C'est Philippe Hordoeuvre ! Et oui, c'était moi, en effet ! Et comme vous, chers amis, je suis aussi sorti du confinement, où j'ai passé deux mois à Courchevel, avec Mick Jagger, Bruno et Cook's Love ! C'était super, on s'est décimé, lors ton père, des kilomètres de blanche, des gros bœufs sur la terrasse du chalet, c'était bon délire ! En tout cas, me voilà de retour avec un titre incroyable, et un duo inédit ! Un duo ! En effet, LTP, c'est le retour de Bubule ! Bubule ! Bubule ! Aussi du célèbre B.O.B. Marcel, A.K.A. Super 8-6 ! Un double feature incroyable ! Exactement ! Ça va être atroce ! Un duo impensable, et pourtant, on a trouvé notre bonus VIC ! En effet, en effet, les amis, c'est un soir de printemps infecté, que Bubule, alors de sortie dans les rues de la capitale du Sud, ce dernier trébus sur d'après ses dires, une grosse merde dans le caniveau. Il s'agissait en réalité de B.O.B. Ce dernier lui a alors répliqué « C'est alors qu'une forte amitié se crée ! » Après une soirée au PMU local, Bubule invite B.O.B. à une soirée karaoké coup de slash dans les côtes, sur les falaises dans les Carquenor. Bob démontre alors ses talents de rappeur, et Bubule restera impressionné. Il dira même « Bon, j'ai pas tout compris quand il a parlé, mais c'était bien. » Attends, c'est Bubule qui a dit ça de Bob ? Oui. Oh putain lâche. « Dès lors, ce nouveau duo décide de se lancer dans la production d'un nouvel album sous le label « C'est pas très propre » avec des titres tels que « Je m'enlève les gants en plastique » « Elles sont vous les clés » « Mon étron est vivant » « Putain de cong wesh » « Ta mère à la mer » « Roux arrière sur le derrière » « J'ai le gland qui part en couille » « Et enfin, leur premier Maxi Singer, Cluster Fever ! » « On écoute tout de suite Cluster Fever ! » « Je précise que la musique est de Mr. Z, évidemment ! » « Ah, ce compositeur ! » « Sam » Je suis dans un cluster Après ce zéro pointé Il semblerait que je t'ai contaminé Immunisé contre l'intelligence Je suis en train de m'évader de la diligence Roux arrière sur le terre-terre Je me retrouve rapidement les quatre verres à l'air Quand tout le monde est confiné Moi je sors pour venir t'infecter Au bout de la rue d'un caniveau Je l'ai rencontré le roi des condos Coronavirus, je monte dans le bus Et quand je baisse mon falzard Y'a le chauveux qui te sourit J'ai bien léché toutes les poignées Et sur toi je me suis frotté J'ai la pinte pleine de chloroquine Je trouve que t'as pas vraiment bonne mine Faut respecter les gestes barrières Mais j'peux pas, j'ai bu trop de bière Désolé si j'm'écroule sur toi C'est que j'ai un problème au foie Par les masses, j'sors la flac' J'm'en fous que tu me montres ta plaque J'ai pas rempli les attestations Faut dire que je m'embrôle de toute façon Sur le Prado, on a chié dans l'caniveau La Méditerranée, on l'a défoncé La canne bière, elle est remplie de bière Y'a B.O.B. qui sieste par terre Moi j'm'en fous d'la pandémie Tant qu'il reste un col de riz Il paraît qu'à une effraction C'est Wap qui chie sur ton paillasson En ce moment je tousse un peu C'est joyeux, il dit mal crossing Mais j'avais un problème de ping Regarde c'est ma main dans ton string Cluster Fever donne la ferveur Voici venir les sauveteurs Cluster Fever donne la ferveur Voici venir les sauveteurs Cluster Fever donne la ferveur Voici venir les sauveteurs Ouais c'est nous, ouais c'est lui, ouais c'est moi Anne et moi, ouais je vois Ouais c'est nous, ouais c'est lui, ouais c'est moi Jamais froid sans mon doigt La B.O.B. qui a pris l'avion J'ai pas oublié mon verre de pastille Je le sens pas frais comme un vieux ravioli Troisième partie la pandémie Cluster Fever n'en est pas peur Voici venir les sauveteurs Ouais c'est nous Cluster Fever donne la ferveur Voici venir les sauveteurs Ouais c'est nous Cluster Fever donne la ferveur Voici venir les sauveteurs Cluster Fever donne la ferveur Voici venir les sauveteurs Eh B.O.B. ça va ou moi qu'est-ce tu fais là ? C'est une chante chier de caniveau là C'est la cave en Batman Batman Enculé C'est la cave en Batman Batman Batman Enculé Oh non J'aurais pas réussi Je suis parti là Oh Oh c'est un chier de caniveau Covid-19 19 19 Mais oh bébé Cluster Fever Cluster Fever Ok Le grand grand grand retour de Marcel Il nous avait manqué Franchement Philippe je suis étonné impressionné bravo c'est vrai Merci merci il semblerait qu'il y a un petit problème avec le chanteur au début du premier couplet mais tout va bien Tout va bien ça ne s'est pas entendu alors c'est fantastique Voilà merci en tout cas les amis Mais peut-être peut-être que Il y aura une deuxième version enfin des faits Peut-être qu'à la fin du podcast si vous restez chers auditeurs il y aura peut-être une deuxième version pour se dire au revoir Mais avant ça Magnifique La rubrique star le moment que tout le monde attend Le coeur bat les pulsions la tension augmente avec l'eau Tension augmente avec le WES-EUF WES-EUF WES-EUF WES-EUF WES-EUF WES-EUF WES-EUF WES-EUF WES-EUF WES-EUF WES-EUF WES-EUF WES-EUF WES-EUF WES-EUF WES-EUF WES-EUF C'était beau C'est tard Oui On va faire un petit tri vite fait dans les WES-EUF Allez vas-y on le fait confiance Parce que Tu es le meilleur pour choisir les pires Choisis la qualité Allez C'est y part C'est joli Il est fort en verlan Oui Allez Déconfinement bien sûr Depuis le dernier C'est un WES-EUF spécial déconfinement C'est un WES-EUF Oui Confinement déconfinement Il y a encore un peu tout de mélange Et comme je vous l'ai dit Pour la semaine prochaine je vous réserve un WES-EUF spécial insertion De ces trois derniers mois Je me suis taillé au courant de ce qui s'est retrouvé dans des fions ces trois derniers mois Et c'est pas beau Allez Donc beaucoup de pays ont déjà déconfiné D'ailleurs je crois que la totalité Oui Déconfiné notamment l'Angleterre Et Ils ont terminé leur déconfinement l'Angleterre Captain Bob Alors Ils ont pas terminé le déconfinement Ils ont commencé le déconfinement Et Pour cette reprise de la vie normale Il y a notamment des sports qui ont été déconfinés avant d'autres Et dans la liste de sports qui a été déconfiné en Angleterre Il y a les courses hippiques Normal Ah normal Alors qu'en France le PMU est toujours fermé Le snooker Normal aussi Est-ce qu'ils te ment avec quelqu'un ? Non C'est que les mecs traînent quand même devant Ils attendent, ils grattent Le PMU Ah oui oui Ça m'étonne pas Bah on est pas loin Donc course hippique Le snooker Ce grand billard anglais Assez typique Avec les boules roses Et il y a aussi La course de pigeons Ah bon ? Ah oui oui oui Celle avec les auditeurs des apères Ouh oui Des vrais pigeons Non non non non Avec des vrais pigeons bien sûr Il faut savoir qu'en Angleterre à priori il y a des championnats diffusés en direct Je ne savais pas De courses de pigeons Ah ouais ? Oui oui des petits pigeons comme ça Ououh Ououh Ououh Ououh Ououh Ououh Ououh Ououh Ououh Ououh Ououh Ououh Ououh Il y a notamment des membres de la Bairnsleigh tu peux aller voir Fédération of racing pigeons Ah Qui est une course de 140 kilomètres Bah c'est euh Faut arriver à dresser le bestou avec une cervelle grosse comme Comme celle de Vanox Euh Et pour qu'il fasse 140 kilomètres et qu'il arrive à l'arrivée comme ça Non mais c'est des pigeons c'est des tests de radar dans le pif Ah non carrément carrément Est-ce que c'est des pigeons spéciaux ou juste des pauvres pigeons de ville ? Ah non je pense que c'est des pigeons spéciaux élevés Ah oui Ils sont voyageurs Bah c'est surtout il y a des élevages de pigeons pour les compétitions quoi Ah ouais Ah bah oui Bah oui Donc c'était je crois lundi d'avant pardon en 10 où la première course de pigeons a été ouverte en grande pompe avec plus de 4000 participants 4000 oiseaux participants Pour faire cette course de 140 kilomètres Il y a du chien bien sévère Il y a eu de la fiante de poignons Ah c'est clair qu'il fallait pas être au moment du départ Il fallait se protéger quoi Par la pluie Et donc la prochaine course c'est pour fin juin Je vous invite à regarder ces fameuses courses de pigeons en Angleterre Alors S.H.Vacos moi qui ai fait une recherche sur Google parce que je suis le roi du high tech aux Philippines et également au Pakistan c'est très prisé Ah bah je ne savais pas Voilà mais je te l'approche J'ai découvert en même temps il y a quelques semaines pour l'Angleterre donc Oh attends J'ai un article de 2013 Ah tu t'as renseigné plus que moi déjà Qui s'intitule la face cachée du courge de pigeons Et il s'explique qu'il y a des pigeons qui sont dopés Ah bah bien sûr Comme dans tous les sports bien sûr C'est génial Ils leur foutent un GPS dans le cul Il les dope Il faut que le bestiaux fasse 140km le plus vite possible C'est normal quoi Je sais pas combien ça vole Tu peux te renseigner ton père Quelle vitesse Vole un pigeon Je ne sais pas si c'est vrai Un pigeon voyageur d'un élevage de la souterraine a remporté une course de pigeon près de 250km en volant à 108km en moyenne Il était porté par l'air En fait une course d'une heure et demie Et il y a même le Paris-Roubaix des pigeons Génial J'aurais appris quelque chose ce soir Renseignez-vous un petit peu là-dessus Vous verrez qu'on est fermé En tout cas si vous tapez sur Google Course pigeon Franchement Voilà vous avez des trucs Diaracte il y a des trucs de ouf qui sortent Exactement De ouf Le suivant Allez on est jamais assomé d'Erne Et on ne s'arrête jamais Même pendant le confinement Aux Etats-Unis Alors qu'il y a un lieu un peu spécial C'est nation fédérale Donc il y avait des confinements par-ci Il n'y avait pas de confinements par-là Bordel Ce qui n'arrangeait pas forcément Les gouverneurs qui voulaient confiner Trump qui voulait déconfiner Exactement Voilà Et j'avais parlé la dernière fois De mariage driving Rappelez-vous Ah oui De wedding driving Mais il y a aussi les confessions driving Qui se sont faites Et notamment Il y en a eu en France aussi Il y en a eu des confessions en confession Ouais Ou en mariage En confession Il me semble Alors là le cas particulier Je vous parlais de ce prêtre de 70 ans aux Etats-Unis C'est qu'il allie l'utile et l'agréable si j'ose dire Et il vit en 2020 Je m'attends bien Non C'est qu'il bénit bien sûr ses ouailles A l'aide d'un On pourrait appeler ça un pistolet C'est un pistolet Ah oui j'ai vu J'ai vu l'image J'ai vu ce truc là J'ai vu un baptême comme ça aussi Tu arrives Là je l'ai dit Il fait aussi les baptêmes comme ça Et donc tu arrives comme ça Avec une distance de sécurité Tu arrives avec ta petite voiture Tu ouvres la fenêtre Pour que le prêtre te bénisse Et là il tend le bras Avec un flingue Ah oh Et il te tient dessus Pour te bénir Ou pour te baptiser En effet Des bébés ont été baptisés C'est express quoi Ah oui c'est express Baptisme express Ils peuvent le faire à la chaîne quoi Bah oui carrément Tu deviens vite chrétien rapidement En deux comptes Il enchaînait Par exemple bagnole Tu ressors de la bagnole T'es chrétien Exactement Grâce à un petit coup de fusil C'est quand même pas mal Ils te baptisent de force dans la rue quoi Mais enfin Salutons quand même l'ingéniosité De toute un tas de la population Qui a trouvé des idées Ingénieuses Ingénieuses en effet Pour pouvoir On s'adapte On s'adapte On s'adapte Vraiment Ça prouve l'humanité A quel point on peut s'adapter Exactement What up What up Allez On arrête un petit peu Avec le confinement On va passer Ce qu'on parle T'as vu cette news Des histoires des singes Qui auraient volé les échantillons Oui Des tests sans rien Pour le Covid-19 Bien sûr J'ai même retweeté J'ai vaguement lu ce truc Là je me suis dit C'est quoi cette conne ? C'est quand même le serpent qui se met en la queue Les mecs ils font des tests Ils font des animaux tout le temps Ils bouffent des bestiaux tout le temps Et puis c'est les bestiaux qui vont Mais c'est un complot C'est un complot des macaques Qu'on nous renversait je pense C'est possible Moi j'ai pensé plusieurs fois Moi je pense c'est les chats L'armée des sept singes Des douze singes Non pas l'armée des douze singes Planète Planète des singes Planète des singes Planète des singes Je suis sûr qu'on y arrive Il y a un complot on y arrive Mais la référence à l'armée des douze singes est bonne également Donc comment ça s'est fait ? En fait les singes ont attaqué et dévalisé un soignant près de New Delhi Ils se sont emparés des tests d'échantillons de tests sérologiques pour le corps d'invirus Et donc forcément la population a un petit peu peur bien sûr Ils se disaient Le singe il va peut-être pas faire très attention à la fiole Il va peut-être la balancer n'importe où On ne sait pas où en plein milieu de quel fou Apparemment ils auraient trouvé deux fioles Il y en a une qui aurait été mâchouillée par le singe Ah t'as vu ça ? Ouais Je sais pas j'ai pas vu Je t'en fous que je suis pas allé plus loin après J'ai fait ok Ça va Allez moi je suis Attends juste une chose pour un peu aux singes Saches Quakos aussi J'ai lu aussi Autre chose à New Delhi avec les singes Parce que souvent Il arrive fréquemment qu'en fait que des petits singes attaquent Ou tendent attaquer le parlement à New Delhi Donc ils arrivent comme ça en meute en groupe Ah oui ça me dit quelque chose Et en fait donc les mecs de la sécurité sont organisés Si tu veux pour contre attaquer avec d'autres singes Des longues corps Donc des singes à longue queue Ils sont là comme ça avec des singes à longue queue Ils font vas-y attaque les petits singes et tout Donc il y a des bagarres de singes en face du parlement C'est l'horreur Donc notamment t'as des petits singes comme ça Espèce de traître et tout Tu feras pas que t'es avec les humains et tout Comme ça t'es en train de se lancer des bananes sur la gueule et tout Ah c'est sympa Mais nous qui disions la dernière fois que La nature avait repris ses droits Avec des biches qui se baladent Ouais bah on les bouffe ses biches Le week-end dernier on a vu que la nature A pas spécialement repris ses droits Alors je sais pas comment ça s'est passé À côté de chez toi dans le parc Alors je suis pas allé dans le parc Mais par contre l'avenue de Méli il y a un paquet de connards Les mecs, les troupeaux de motos qui font du bruit à 3h du matin sont revenus Ainsi que les mecs bourrés de 4h Alors moi je parlais plutôt de tous ceux qui avaient fait un pique-nique Et qui avaient laissé les... Je sais pas si vous avez vu les photos Ouais j'ai vu Un week-end Les gens sont dégueulasses Je comprends pas C'est les brosés fondus qui est à la montagne Prends tes poubelles Bah ramène-les chez toi pour les jeter S'il y a pas assez de place dans les poubelles du coin Ah mais c'est ouf C'était pas 3 personnes Allez Oiseuf suivant C'est une petite parenthèse Allez retournons dans des Oiseufs un peu plus standards Je vais vous parler de cette dame qui a eu le coeur brisé Oh ! Qui a eu le coeur brisé Alors c'est en Chine je crois c'est ça oui Dans la province du Shandong Oui Shandong C'est entre canton C'est à l'est du pays en tout cas C'est entre chan et dong Oui c'est à côté de la province de Shandai C'est quelque part entre canton et Pékin Et son ex-petite amie lui a brisé le coeur Ah merde Oh ! Elle l'a appelé plusieurs fois Elle essaye de Et puis elle a voulu se venger Elle voulait qu'il pleure autant qu'elle pleure Ouais Donc elle l'a buté Non Elle lui a supprimé son compte sur un genre Non non c'est trop facile Il faut des moyens beaucoup plus pragmatiques Beaucoup plus scientifiques Elle lui a arraché les couilles Ça pourrait être un moyen Mais non c'est illégal Non Par contre Je sais pas oui Elle lui a fait livrer Une tonne d'oignons Oh ! C'est mignon C'est pas vrai Direct Dans l'appartement Parce qu'elle avait encore le double des clés Ah fait Pour vraiment t'as mis du clé Pour que Pour que monsieur pleure directement en rentrant chez lui Je pense qu'elle a dû en plus bien écraser tout ça Avant de se barrer Histoire que C'est bon Oh je trouve ça très beau Et puis un peu mignon C'est mignon C'est gentillé C'est gentil C'est gentil Attends on y est pas encore What's up suivant Ça va venir Ah des oignons dans le cul Allez là on a des génies Tu vas pleurer du cul Ah non c'est qui tes génies ? Là j'ai trois génies Bon alors Il y en a qui sont excusables Enfin les trois Il y en a aucun n'est excusable Ils ont 8, 10 et 12 ans Ah c'est des enfants C'est des petits C'est des enfants 8 ans Pour aller excuser 12 ans Vous allez voir On part en Bolivie En Bolivie pardon Ah je sais de quoi tu vas parler T'as vu cette news ? On va parler de ses trois frères Donc qui ont 8, 10 et 12 ans Qui bien sûr Comme tous les garçons de leur âge C'est mignon et à fois très bête C'est très con quand même Comme tous les garçons de leur âge Sont émerveillés par le cinéma Par les super héros Oui bien sûr Et par les magazines de cul Ah non je sais pas Non mais je sais que tu parles de Spider-Man D'accord Et notamment de Spider-Man Oui bien sûr Et bien sûr Qui à 8, 10 ans n'a pas rêvé d'être Spider-Man ? Moi je rêvais pas d'être Spider-Man Que le premier lève la main Lors ton père déguisé en Spider-Man Franchement je n'aurai la chair pour voir ça Jamais je me serais déguisé en Spider-Man Mais je n'ai pas dit que tu voulais te déguiser Qui n'a pas rêvé d'avoir les pouvoirs de Spider-Man ? Moi j'ai jamais rêvé d'avoir les pouvoirs de Spider-Man Franchement C'est faux parce que j'ai déjà vu Alors ton père jeter des choses de ses mains Pour attraper Il jette des toiles blanches Sur des femmes notamment Apparemment ce super héros C'était plutôt d'Eric Des déguisants d'Eric C'est vrai que t'es bien déguisé en Eric ? Non En Cognac Alors A la rigueur on maigrait Pourquoi pas ? On maigrait Et donc Et donc voilà Quand on a 8, 10 et 12 ans en Bolivie Qu'on veut devenir un Spider-Man Et bah on fait comme Spider-Man Voilà Et en fait il tombe sur Enfin je sais plus si il tombe Je sais pas comment En tout cas Il se trouve à un moment nez à nez Face à une veuve noire Voilà Et ils disent Idée de génie ! On va faire comme le Spider-Man ! On va prendre la veuve noire On va la taquiner un petit peu Elle va nous piquer Et puis on va faire Sur l'encériture Problème c'est que la veuve noire Attention en charge d'auditeur Il faut savoir que c'est Une des pires surtout Oui Parce qu'elle veut ni me Elle veut ni me La veuve noire C'est violent C'est assez violent Ouais si t'es pas pris en charge Assez vite Et donc voilà Le veuve Déjà ils la trouvent où Leur veuve noire ? Ils sont en Bolivie En Bolivie Il y a plein de saloperies de bestiaires Ah d'accord Ils sont pas à Paris C'est logique c'est le Bolivie Premier arbre venu c'est bon Ouais Non je sais plus exactement Il y en a partout Il faut me chercher un caniche à Paris quoi Bon enfin voilà Donc il faut D'accord C'est un bon argument Capitaine Web Alors J'ai d'ailleurs dans l'article que j'ai sous les yeux Une petite référence Il faut savoir que le venin d'une veuve noire Est qu'un soit plus puissant que celui d'un serpent à sonnette Ah ouais Mais il est balaise celui d'un serpent à sonnette ? Alors pour les enfants Oui un serpent à sonnette déjà Mais c'est pas mortel Contrairement à la veuve noire Au bout de quelques minutes Les enfants ont commencé à souffrir de douleurs Et de spasmes musculaires De crampes abdominales Et de conscience Ils avaient trois veuves noires Un pour chaque Non non non ils ont pris la même Et puis ils l'ont bien excité Et puis les Ah oui elle avait du matos pour les trois quoi Ah oui Ah bon oui je crois que c'est plus ou moins illimité D'accord d'accord d'accord D'accord d'accord Puis il faut pas grand chose je crois Une veuve noire tu sais Une petite goutte de venin Et t'as pas mal Bah Et donc ils ont été heureusement emmenés par leur mère Qui s'est rendu vite compte Qu'il y a les trois mômes qui étaient en train de De mourir De mourir En plein milieu du salon Et donc les amenés à l'hôpital En urgence Je vous rassure je vous rassure Après cinq jours quand même d'hospitalisation Oh vache Ils étaient guéris et ils ont pu rentrer chez eux D'accord Voilà donc ne faites pas ça Non le faites pas Le faites pas Le gégras c'est pas le même maigret en fait Encore une fois huit ans Mais douze ans quand même Douze ans t'es en quatrième quoi Tu commences à Troisième Non cinquième Cinquième ouais Cinquième quatrième Tu commences normalement à Tu veux dire que ça peut être dangereux Ça dépend en même temps j'ai cru A savoir que l'araignée c'est peut-être pas top quoi Oui oui oui Et ça marche pas comme dans les films quoi Alors peut-être qu'en Bolivie il y a moins de cinquième Quoi ? Bon on va arrêter ce que ton message va être censuré aussi Voilà Sur Twitter t'aurais été censuré du tout Tu es sur une pente bilisante Alors ton père Alors ton père fait yaf hein Allez vas-y suivre Ils ont moins de sous-envoyés Tu viens d'insulter un pays entier Alors ton père Arrête d'insulter ce pays C'est pas parce que t'as un Mexicain à côté de toi qui peut Ok ah oui c'est vrai Va dans mon ex Fais attention on va faire On sait que tu as des terres là-bas Ça n'était pas méchant Celui-là est magnifique On part en Australie En Australie il y a des métiers qu'on ne connaît pas Mais je suppose qu'il y en a aussi en France Un brawler de kangourous Je vais vous parler de cette histoire assez fantastique Terence Terence Lebray Il Hein ? Terence Il Ah non Oui oui Pas lui ok Il est encore vivant il a quel âge lui ? Il est vivant Il a 90 ans Non il doit avoir 75 C'est tout Il était plus jeune que Abad je crois Que j'en pense Terence en français ça donne Terence Oui alors Alors quel âge il a ? Il est né en 1939 Il a 81 ans Il a 1981 Il a 81 ans C'est vrai quand même Ca m'étonne pas Il était beau gosse quand même Alors Terence Lebray Originaire de Sydney Et un associé Pardon Il s'était présenté Dans une localité rurale en Australie Bon bon je vais vous poser les détails Je vais aller directement au fait c'est ça qui vous intéresse Oui il y a un homme C'est un grosse C'est un gosse C'est un gosse Il a été engagé pour assouvir un fantasme sexuel Donc vous avez vu ce film Comment tuer son boss ou pas ? Oui Ouais je crois qu'il vient Un moment les mecs appellent Ils pensent appeler un tueur à gage en fait Donc c'était des messages collés sur internet je connais sur internet ils sont tombés sur un mec qui vient pour leur pisser dessus bon on est à peu près dans le même cas de figure ils appellent à priori il y a des réseaux sociaux à lequel on se spécialise on peut engager les gens pour des fantasmes sexuels le fantasme sexuel c'est que l'homme arrive avec une machette ah mon dieu ok bonne idée ça ça commence bien il doit rentrer par effraction dans la maison du client c'est un métier c'est quand même un métier dangereux l'attacher le caresser avec un balai quoi ? c'est super spécifique ah c'est assez spécifique c'est une demande spécifique attention c'était quand même 3000 dollars australiens ce qui fait 3000 euros c'est l'équivalent pour la prestation la prestation complète et donc petit jeu avec les lames de machette et tout donc bon pourquoi pas chacun après tout chacun son truc chacun son truc le petit problème c'est juste que le prestataire de service appelons le comme ça s'est trompé d'adresse ah oui il a sonné à la maison ah merde enfin il a pas sonné à la maison parce qu'il doit être rentré par réflexion avec sa machette donc il est rentré par réflexion avec une machette il a vu une personne plus ou moins endormie parce que c'était censé être tard dans la nuit le client était censé faire son vent de dormir sur le cas la paix je sais pas quoi hop il a commencé à ligoter à baillonner à le caresser avec un balai et à commencer et lui il te la et vu que dans le scénario c'était prévu que le client se débattre parce que fallait jouer le rôle quoi et bah le prestataire de service ne s'est pas rendu compte tout de suite de son méfait prestataire de service comment tu déclare ça aux impôts en fait comme bon je suis curieux prestataire de service ouais prestataire de service non mais là je pense que c'était plutôt payé aux blagues mais bon je suis pas sûr que ce soit déclaré et donc c'est un peu dangereux comme métier quand même est-ce que le client a été remboursé l'histoire ne dit pas si le client a été remboursé par contre l'histoire dit que le client a été entendu par la police bien sûr parce que la police a été appelée parce que je crois qu'il y a une sorte de voisin qui a vu quand même tout ça de loin et évidemment et donc la police a été appelée elle est revenue et bien sûr le gars et là il dit bah écoutez je fais que mon métier c'est mon métier monsieur bah oui mais mais tu sais c'est pas ça on rentre pas chez les gens non mais monsieur monsieur est au courant et tout je m'en dis pas hop on est on enlève le baillon et puis là je veux pas il est en train de me passer du coup il est en train de me passer c'est un métier où tu te prends une balle au bout de 3 semaines c'est pas possible et donc ça se termine forcément mal à un moment ou à un autre et donc le vrai client a dû être entendu par la police pour confirmer les dires du prestataire de service et expliquer cette histoire alors peut-être est-ce qu'il a eu une ristourne en tout cas sur il devait être déçu il s'est dit ah mince et l'autre a eu de la chance c'est ça c'est terrible pour lui parce que non seulement il a payé il était frustré c'est l'autre qui a eu le truc il a eu de frustration énorme et enfin bon voilà allez encore une belle histoire was of dernier was of je vous fais un petit assertion ah en fait je vais pas vous faire l'insertion je vais vraiment le garder pour la semaine prochaine ah d'accord ah bon mais je vais vous parler je vais vous mettre l'eau à la bouche tu vas nous teaser tu lances pour la première fois un teasing de was of insertion c'est à dire que je suis curieux du coup je me suis amusé sur mon forum et je vais recenser le nombre d'insertions qui ont été juste déclarées attention pendant ah t'as fait des statistiques pendant le confinement t'as bien occupé le confinement effectivement c'est bien alors pour le coup alors pour le coup ça vient de plusieurs c'est un forum américain ça vient de plusieurs états il y a des docteurs qui viennent un peu du monde entier mais à la base c'est plutôt localisé aux Etats-Unis donc bien sûr ce n'est pas une statistique à prendre au global ni dans les Etats-Unis ni dans le monde mais rien que sur le forum sur lequel il y a je crois c'est quelque chose comme 350 membres quand même il y a 350 membres qui s'intéressent c'est pas mal et bien il faut savoir que pendant enfin j'ai pris le temps de confinement en France donc les rappelle-moi alors ton père cette semaine je ne sais plus 57 jours un truc comme ça cette semaine et demie alors à votre avis sur les 56 jours combien ont juste été déclarés sur ce forum je n'en sais rien mais est-ce que c'était des trucs qui sont réellement passés pendant le confinement ou il y avait des déclarations de trucs antérieurs alors c'est pendant le confinement spécial confinement spécial confinement je dirais 32 32 200 200 la balade 147 oh putain Captain Web la précision en même temps c'est 97 ça fait quand même 2 par jour oh putain c'est pas mal 2 par jour juste sur un petit microcosme c'est-à-dire qu'ils avaient que ça à foutre 97 insertions je ne veux pas vous parler des 97 la semaine prochaine je vous rassure j'en ai sélectionné je crois 6 ou 7 mais la quintessence ah bah là on a du bon attends ça veut dire que la semaine prochaine on a du sport on a du sport la semaine prochaine ça veut dire que la prochaine fois ce sera un was-off spécial spécial je ne fais que de l'insertion que de l'insertion une insertion Covid-19 pourquoi faire pourquoi faire des news pourquoi faire un épisode pourquoi ne pas faire qu'un was-off mais oui 2h30 d'was-off mais pourquoi pas on devrait faire ça un jour quand même ça pourrait se faire ça pourrait se faire c'est pas le spécial was-off quoi 2h30 d'was-off c'est faisable donc 1h d'insertion j'ai comme un doute je voudrais juste finir avec un dernier was-off un vrai un vrai was-off c'est le spécial je ne sais pas si vous avez entendu ce truc là non c'est un featuring bubule avec Bob Marcel ah oui j'en ai entendu parler on m'a dit que c'était incroyable incroyable spécial confinement et je crois que on va voir en exclusivité pour la deuxième fois exclusive la chanson de Bob Marcel qui s'appelle comment déjà je suis dans un cluster non c'est clusterfever d'ailleurs ah clusterfever c'est ça allez on écoute ça tout de suite hopperou du capten tu m'entends ou pas hopperou du capten vous êtes là où vous êtes chauds on est dans le cluster on est dans le cluster on est dans le cluster B.O.B. B.O.B. B.O.B. c'est incroyable c'est un monde entier c'est une aventure c'est une aventure c'est une aventure c'est une aventure j'suis dans un cluster tu sens la ferveur Passez à 0.T Il semblerait que j't'ai condamné Immunisé contre l'intelligence J'suis en train de m'évader de la diligence Roux arrière sur le terre terre J'me recouvre rapide mal les 4 fers en l'air Quand tout le monde est confiné Moi j'sors pour venir t'infecter Au bout d'la rue d'un caniveau J'ai rencontré le roi des clodos Coronavirus j'monte dans l'bus Et quand je baisse mon falzard Y'a le chauveux qui te sourit J'ai bien léché toutes les poignées Et sur toi j'me suis frotté J'ai la pute pleine de chloroquine J'trouve que t'as pas vraiment bonne mine Faut respecter les gestes barrières Mais j'peux pas j'ai vu trop de bière Désolé si j'me crôle sur toi C'est que j'ai un problème au foie Pas les masques sur la flasque J'm'en fous que tu me montres ta plaque J'ai pas rempli les attestations Faut dire que j'me brôle de toute façon Oh oh oh oh oh oh oh Sur le Prado on a chier dans l'caniveau La Méditerranée on l'a défoncé La calepière elle est remplie de bière Y'a bon Marcel qui sieste par terre Moi j'me fous d'la pandémie Tant qu'il reste l'alcool de riz Il paraît qu'il y a une effraction C'est moi qui chie sur ton paillasson En ce moment je tousse un peu J'ai joué à Animal Crossing Mais j'avais un problème de ping Oui c'est ma main dans ton string Cluster Fever n'en aie pas peur Voici venir les sauveurs Ouais c'est nous Cluster Fever donne la ferveur Voici venir les sauveurs Ouais c'est nous Cluster Fever donne la ferveur Voici venir les sauveurs Ouais c'est nous, ouais c'est lui, ouais c'est moi Jamais froid sans mon doigt Y'a béo bé qui a pris la vio J'ai pas oublié mon verre de pastille J'me sors pas frais comme un vieux ravioli Il semblerait que ce serait parti J'te parle bien sûr de la pandémie Cluster Fever n'en aie pas peur Voici venir les sauveurs Ouais c'est nous Cluster Fever donne la ferveur Ouais c'est nous Cluster Fever donne la ferveur Cluster Fever donne la ferveur Voici venir les sauveurs Ouais c'est moi J'ai le stuff et me donne la ferveur Voici venir les sauveteurs Ouais c'est nous Burbée J'suis en train d'chier là J'suis en train d'chirter mon Covid-19 Et il est Mr.D J'ai acheté la game Germany Je l'ai Regarde Elle est là Comme toi Burbée Et apéro du Cap Bonsoir Magnifique Et sur ce il est l'heure de vous dire au revoir Mais pour pas trop longtemps Puisque nous revenons dans 6 jours Et oui mardi prochain On se croit revenu il y a quelques années Quand on en faisait un par semaine Non non je déconne On va s'arrêter là quand même Donc la semaine prochaine sera le numéro 216 Et on parlera entre autres de la loi Avia Et de la A2P avec une QPC Mais je pense qu'on parlera peut-être plus On parlera plus de la loi Avia Que de la C je pense Donc on compte sur toi pour faire un énorme dossier Un superbe dossier Extrêmement long Je m'inquiète quand même Moi aussi je m'inquiète Ça me fait peur Et bon donc j'irai mollo sur la news la semaine prochaine Surtout que là on a que 6 jours de news Donc ça devrait aller En plus c'était bien Moi ça m'a fait plaisir Je suis content de vous avoir entendu Non mais on avait la patate ce soir Mais ouais Ça faisait longtemps qu'on n'avait pas fait un numéro comme ça Enfin autour de la table Ouais ça fait du bien Et je trouve qu'on avait un bon rythme Voilà Et puis 6 jours ça vous laisse le temps De nous envoyer des cadeaux Ça arrête Ah ouais Et des cadeaux Des cadeaux Vous les déposez au cyber 4bis rue Michel Chal Vous les envoyez par mail CaptainWeb Meilleur des mondes 4bis rue Michel Chal aussi 75 012 Paris Et beaucoup d'argent merci Merci bien N'est-ce pas Et des cadeaux Et des cadeaux Et des cadeaux On se retrouve la semaine prochaine les amis Ciao ciao Et merci Merci d'être avec nous Préparez-vous on va lancer un raid Hein ? Il va sur Twitch Sur Twitch Tu vois Faut se mettre au code Twitch hein mec Faut évoluer hein Ah excuse pas Ok boomer hein J'ai compris ce truc J'ai compris ce truc là Et Boooo Boooo Boooo Boooo Boooo Boooo Boooo Boooo Boooo Boooo Ils sont extrins de la polít energia L' Thirty 1985 Oh Sp turtle B T Bruno Sous-titrage ST' 501