Les exploits de quatre chevaliers solitaires dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victimes d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, vite, destination, la route du pognon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non, du pognon, pognon, blouse, oselle.
Vous avez demandé la route du trugnon.
On s'en fout quoi cause.
Démarre !
Leur seul carburant, ton pognon.
Dans un village de crérosène, quatre signes, ouais, cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le capteur.
C'est le capteur.
Le capteur.
Dans leur volide étincellant, voyage au pays de l'oseille.
Promesse d'un futur peu brillant.
C'est normal qu'il n'y ait pas de façon de sécurité.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
T'as pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tous du peur.
Sur la route en feu, ce sont des ronds.
Les armes et les îles frais.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du cartel.
En regard à droite, c'est l'avantage du succès.
En regard à gauche, la pyramide de Ponzi.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est Patrick.
Le regard vif, l'œil à serrer.
Les mains crispées sur le volant.
Le pied à fond sur le plancher.
Sur le plancher.
Sur le vitumine.
Ils font la loi.
Bourse à l'air.
Les cheveux au vent.
Encore plus loin.
Toujours tout droit.
Car ils ne savent pas tourner.
Tous les jours à fond sur l'accélérateur.
T'as pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tous du peur.
Sur la route en feu, ce sont des ronds.
Mais jamais ils ne frais.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du captaire.
Putain, ça fait 11 ans qu'on roule.
On arrive bientôt.
C'est vrai qu'elle est longue, là.
Retenez le pognon.
Mais accélère.
T'as remercé quelqu'un, quoi que non.
T'inquiète pas, ça connard.
Tous les sexes pour pas.
La bouche du captaire.
Regardez, c'est un peu de fénard.
Mais non, c'est Stephen Hawking.
Le pérot du captaire.
Putain, on a éclairé Sonic.
Putain, le bruit de l'horizon.
Le pérot du captaire.
Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon.
Il est où, tante ?
Oh, on est nombreux.
Ah, il est du loser.
Quel soutien incroyable.
Train de live niveau 5, les amis.
Vous n'étiez peut-être pas en direct.
Vous écoutez peut-être ce podcast en différé.
Et c'est incroyable sur Twitch.
Nous voulons d'exploser notre corps personnel.
Le train de live jusqu'au niveau 5.
Je ne sais pas du tout ce que ça veut dire.
Mais c'est pas grave.
Le principe, c'est que je pense qu'on a gagné du pognon avec ça.
Ça, hein ?
Ah oui.
On va remercier quand même Inringael qui a pris un abonnement.
Grahou, SkyRS nous suit.
Grahou encore.
Putain, vous êtes fous.
Je crois qu'en cliquant sur le train de live, tu as...
Ah, voilà, c'est Yanorsk.
Yanorsk qui a offert 5 abonnements.
Oh la vache !
Le héros.
Et je fête ça en tapant et en finissant sûrement la bouteille de Kraken.
Un partage bâtard.
Alors, figurez-vous.
Figurez-vous qu'effectivement, ils ont une petite émoticône.
Ah, mais on va vous enfiler des nouvelles des émoticônes.
Puisque, effectivement...
Alors, Captain, il faudra peut-être expliquer qu'on est dans la période du Captain.
Alors, effectivement, ce soir, c'est un numéro très spécial.
Après 3 mois quasiment sans podcast dans cette cave.
Ça fait 3 mois d'ailleurs.
15 mars.
15 avril.
Presque 3 mois.
Ouais, presque 3 mois.
2 mois et demi.
Nous sommes de retour.
Tous les 4.
Une moitié de Manox, puisqu'il a perdu une partie de son visage.
Non !
Mais il est toujours là.
Et effectivement, c'est le numéro ce soir.
Le numéro 315.
Le 16e épisode de cette saison.
Terrible saison.
Et nous sommes le mercredi pour une fois.
3 juin 2020.
2020, une année folle.
Une année exceptionnelle.
L'année des virus.
L'année des grèves.
L'année des émeutes.
L'année de la canicule.
Probablement, on n'y est pas encore.
Mais attendez, le mois de juillet et août, on va y arriver s'il n'y a pas de souci.
L'année, Captain, l'année n'est pas finie !
L'année n'en est que...
À la moitié.
On débute le sixième mois.
Imaginez, quoi !
À peine à la moitié.
C'est fou !
Non, on n'a pas nettoyé la cave, Jean-Robert Nichon.
Effectivement, elle est...
Elle n'est pas mal quand même, elle est propre.
Ouais, ouais, ouais.
Oh, si, quand même.
Je pense que les souris sont mortes, en fait, parce qu'elles n'avaient rien à dire.
Elles ont trappé le Covid-19.
Bah bon, bref.
Qui veut du Kraken ?
Moi, j'en veux.
Eh bien, tiens.
Ça fait longtemps que je ne me suis pas bourré.
Je ne sais pas qui nous a offert cette idée de Kraken, mais merci à toi, je ne me rappelle plus.
C'est la deuxième, la première, mais vous avez aidé à la finir.
Captain, il y a une question, je te pose à moi quand même.
Je me dis, comme ça, naïvement.
Nox.
Trois mois.
Trois mois sans cadeau.
Trois mois d'accumulation de cadeaux.
C'est vrai.
Où est-ce que tu as planqué tout ça ?
Ils sont où les cadeaux ?
Eh bien, justement, on n'en a pas reçu.
C'est le drame.
Quoi ?
Ouais, ouais, ouais.
J'en ai un derrière que j'ai oublié.
C'est...
Mais j'en parlerai au prochain numéro.
Parce que oui.
Parce que vous vous dites, putain, ils n'ont rien foutu pas en trois mois.
C'est faux.
Déjà, on enregistre trois podcasts et non pas deux parce qu'on a eu une longue conversation.
Si on est en retard, c'est aussi parce qu'on a mis 15 minutes, à savoir si on avait fait deux ou trois numéros pendant le confinement.
On en a bien fait trois.
Ce soir, c'est 315.
Alors, le 314, il est un peu perdu.
On va le retrouver probablement.
Non, j'ai retrouvé les fichiers.
Ah, tu as tous les fichiers ?
Tous.
Je ne vais pas regarder le tien.
Ça n'est pas quand tu l'as nommé.
Il doit encore être sur mon disque d'heure sinon.
Donc voilà, après trois numéros durs, parce que les podcasts à distance, ce n'est pas trop notre truc, il faut bien le dire.
On a souffert.
On ne peut plus.
Nous voilà de retour.
Et on va faire un tour de table.
Je crois que le pire, je suis désolé, je me balançais.
Le pire, c'était Manox.
Ah oui.
C'est-à-dire que normalement, on a les bruits de Manox, mais on voit à peu près ce qu'il fait pour faire le bruit.
C'est vrai.
Alors qu'on avait juste les sons sans savoir exactement ce qu'il faisait avec quelle partie de son corps.
Et c'était assez stressant, je dois l'honnête.
C'était de la merde.
C'est ça, c'était...
D'accord.
Alors, Manox a son masque parce qu'il n'a pas confiance en nous, en fait.
Ce n'est pas parce qu'il est malade.
Voilà, c'est ça.
Sans compter la réverbe.
Non, mais il a raison.
C'est le seul qui applique les directives.
Non, mais en fait, ce qui s'est passé, c'est que je me suis greffé le masque.
Je peux le mettre comme ça.
Je me le suis littéralement, comment on appelle ça, tu sais, agrafé à la gueule.
Ah oui.
C'est une solution.
Mais il faut le changer toutes les 4 heures, donc ce n'est pas pratique.
J'avais une tête de cou, alors maintenant, j'ai une tête de super cou.
C'est toutes les 4 ou 3 heures, je ne sais plus.
Jean-Robert, oui, de quoi ?
C'est toutes les 4 heures, je crois, enfin maximum.
Jean-Robert, oui, alors tu es devenu Vic et c'est vrai que tu n'as pas eu beaucoup de choses
pendant le confinement, mais j'attends ce nouveau numéro.
On a un mini-cast aussi et je vais faire les poubelles de mon disque dur pour vous retrouver
des bonus parce qu'on est des mecs sympas.
Ouais, c'est beau.
Tour de table, leur ton père.
Oui, le tour de table, ça faisait longtemps qu'on a parfaitement, en tout cas en présence physique.
Alors, Captain Weib, on va commencer par ce qu'attendent les auditeurs avec impatience,
c'est-à-dire...
La fin de l'épisode.
Non, les news high-tech, les news high-tech avec des professionnels du high-tech, du numérique,
des analyses pertinentes avec le Captain Weib et moi-même et les interventions merdiques
de Quakos et de Manox.
Tout à fait.
Surtout qu'il y en a eu des news high-tech quand même.
Il y en a pas mal.
Il y a du paquet.
Vu que ça fait 5 semaines qu'on n'a pas fait de numéro, je ne suis pas reparti très
loin en arrière non plus.
Il y a du matos.
Il y a de quoi faire.
Après, les news high-tech qui vont être particulièrement longues et chantes, Manox, il paraît que tu as
quelque chose d'un peu particulier.
On n'a pas un invité quand même.
Le retour de Philippe hors d'oeuvre.
Oh merde !
Avec le prochain Top Zizik.
Ce soir, c'est un Top Zizik exceptionnel avec deux artistes que vous connaissez déjà.
C'est un featuring, c'est un duo avec deux artistes que vous connaissez.
Je vous réserve la surprise, bien entendu.
Je précise aussi, Captain Weib, qu'on peut me retrouver sur Twitch.
Ah oui, c'est vrai, mais on me disait.
J'avais disparu pour des raisons de pognon argent.
Mais, Albi Bak.
Donc, si vous voulez me suivre, allez sur D.R. Manox.
D.R. Manox.
Voilà, les amis.
C'est bien.
Il dessine, il fait du pixel art, etc.
Exactement.
Alors après, après.
Je m'assure aussi.
Après, cette chanson exceptionnelle.
Dis-moi cette surprise artistique, Manox ne rime pas avec fistule.
Ah, peut-être bien.
Peut-être bien, d'accord.
Peut-être bien.
Et après, après ce moment musical délicat, peut-être avons-nous une rubrique un peu particulière,
cher ami Vakos.
Excuse-moi, j'étais en train de dire ce que écrivaient les auditeurs.
Tu m'as posé une question.
Oui, est-ce qu'il y a une rubrique Vakos ?
Une rubrique.
Alors moi, j'ai décidé, tu vois, on s'est dit quand même confinement.
On s'est tous dit quand même pendant trois mois.
Le monde d'après, il faut que ça change.
Ah bon ?
Oui.
Tout le monde s'est dit ça.
On a vu des tas d'art.
Moi, je me suis dit, je suis rendu ça dans cette cave.
Il y a des choses qui ne changent pas.
Et puis surtout, on n'y croyait pas une seconde.
C'est ça le truc.
Ce soir, je suis à What's Up.
Non, non, non.
Il est content.
Ça lui a manqué, ça lui a manqué.
Des trucs dégueulasses.
Tu fais gaffe parce qu'il postillonne jusqu'à ton côté.
Je pense que tu vas choper le Covid.
Ah oui, pourquoi on n'a pas mis des petits box en plastique, là ?
Ben là que c'était pour.
Je crois que toi, tu as fait un vrai changement.
Captain, ce confinement.
C'est-à-dire ?
Il paraît que pendant trois mois, tu ne t'es pas épilé.
Non, c'est vrai.
Elles sont plus lisses comme avant.
Alors, je ne sais pas.
Est-ce que tu veux les voir ?
Non, non, non.
Tu dis vraiment ça en face des auditeurs ?
On va faire un sondage.
On va demander aux auditeurs s'ils veulent les voir sur le webcam.
Je vais me faire un compte OnlyFan et je posterai uniquement des photos de mes testicules
pour ceux qui payent.
Testicules rasées.
Bon, en tout cas, voilà.
Donc, un nouvel apéro.
Et surtout, exceptionnel, fou, il y en aura un autre la semaine prochaine.
Puisque mardi prochain, on réenchaîne.
Parce qu'on est très en retard sur les numéros quand même.
Donc, deux numéros de suite.
Voilà, voilà.
Il n'y a pas à être au courant, en fait.
C'est mardi prochain, la semaine prochaine.
Alors, juste petite info pour les auditeurs.
Cette semaine, je ne parlerai pas dans les news high-tech, ni de la loi Avia, ni de la QPC
par rapport à la Adopi.
D'accord.
Puisque je garde ces deux sujets.
Tu fais un dossier.
Exactement.
Je garde ces deux sujets pour la semaine prochaine.
Je crois qu'on faisait pas de politique.
C'est de l'étude juridique.
Je parle de la loi Avia qui a des impacts sur le numérique et je parle de la QPC Adopi
qui a des impacts juridiques.
Elle est plus politique.
Ok.
Non, non, mais il y a des choses extrêmement intéressantes à dire et on peut en parler
sans être politique.
Puisque la politique...
Oula, bah ça va être chaud, pour le coup.
Ce sont des sujets intéressants.
Et surtout qu'il y a un lien avec la loi Avia, puisque l'idée c'est aussi la modération
de ce qu'il y a sur les réseaux sociaux.
Et il y a de l'actu cette semaine avec Trump.
On en parlera tout à l'heure avec le Cap de Moine.
Et il y a encore une autre actue juridique.
Avant de faire le dossier, c'est dommage.
Non, mais c'est pas...
Oui, mais là c'est plus...
Oui, de toute façon, c'est de la loi française.
C'est de l'anecdotique.
Non, mais je m'auto-corrigée, c'est vrai.
D'accord.
Tu as raison.
Oui, je ne crois pas.
J'étais un peu déconnecté à ces derniers jours, mais renvoie-les-moi par mail.
Alors Manox, peut-être avant qu'on commence les news high-tech, est-ce que tu as peut-être...
Alors là, tu es en train de faire le mariole, mais dans quelques instants, est-ce que tu n'as
pas envie de...
Non, en fait, je suis en train de doubler ta voix, parce que la caméra est sur moi.
Donc en fait, c'est moi qui pense, c'est toi qui parle.
T'es fort Manox.
C'est bon.
Et puisque tu as envie de parler, puisque tu as envie de faire du mime ou je ne sais
pas quoi, peut-être pourrais-tu nous rappeler comment les auditeurs peuvent contribuer
à nous permettre de survivre ?
Alors, par où commence-t-il ?
Surtout qu'il faut quand même que les auditeurs sachent que depuis deux mois et demi,
certains d'entre nous sont en charge.
C'est vraiment une question économique pour nous.
Manox...
Il y en a certains, leur seul revenu, ce sont les modestes 20 euros d'abonnement
par mois.
Et comprenez bien que Manox et sa famille n'ont pas mangé depuis trois mois, puisqu'ils
ne vivaient qu'avec les tickets restaurant des auditeurs.
Exactement.
Par contre, la bonne nouvelle, c'est que les tickets restaurant, maintenant, on peut
dépenser jusqu'à 40 euros d'un coup.
Alors, ce n'est pas 90 ?
Non, non, non, ce n'était pas 90.
Je crois qu'ils en ont voté 39.
Les amis, laissez parler Manox, il y a des choses importantes.
Oui, Manox.
Alors, des nouvelles du front de la Péros...
Pardon.
Alors, pas celui de l'or ton père.
Bref, tout ça pour dire qu'effectivement, plusieurs moyens ont été mis en place afin
d'aider la Péros du Capitaine, des moyens qui sont quasiment gratuits.
Puisqu'il s'agit, par exemple, tout simplement de devenir VIC grâce à Paypal, n'est-ce pas,
Capitaine Web, mais aussi grâce au Patreon.
Non, mais Manox, ça coûte combien ? 10 euros, 20 euros, 30 euros ?
C'est rien, c'est rien.
Je crois que c'est quasiment gratuit, c'est 2,99 euros.
Quoi ? À peine 2,99 euros ?
Ça n'est même pas corrigé de l'inflation depuis plus de 8 ans !
Je sais, c'est incroyable.
Ces gens-là sont tellement généreux, tellement bons.
Ça me choque.
Moi, si je devais devenir VIC, je mettrais beaucoup plus, évidemment.
Je savais que moi, si j'avais beaucoup de pognon, je mettrais beaucoup de pognon dans un abonnement
sur une émission qui me plairait vachement.
Moi, je pense que j'investirais même plus massivement.
Je commencerais à essayer de vraiment placer de l'argent, quoi.
Je veux dire presque actionnaire, en fait.
Je pense que c'est important.
On devrait lancer un fonds d'investissement à l'apéro du Capitaine.
Oui, ça serait le fonds Ponzi.
Il faut lancer une monnaie virtuelle.
Il faut lancer nos coins.
Capitaine Coin !
Il est aussi possible de participer, évidemment, au Tipeee.
Bien sûr.
Le Tipeee, c'est un moyen Tipeee à peu près du Capitaine.
Et il est aussi, évidemment, maintenant, les nouveaux moyens ont été mis en place.
Attention, 2020, futur merdique, mais futur quand même, avec Twitch.
Oui, Twitch, vous pouvez vous abonner.
Ça ne vous coûte rien, en plus, si vous avez déjà un compte premium Amazon pour recevoir les mers.
Et d'ailleurs, Capitaine Web, ceux qui nous écoutent en audio dans les transports éventuellement,
ne le savent pas.
Mais maintenant, le live est sur Twitch, où nous avons quitté YouTube.
Tout à fait.
Ils ont dû entendre au début, en fait, qu'on criait à propos du tradelive.
Alors, on nous dit, son Prime, il vaut mieux le dépenser chez la DC.
La DC !
Alors, chez Manox, ça dépend.
Parce que chez Manox, l'argent qui est réversé sur la chaîne de Dr Manox revient directement aux petits enfants malades qui ont faim.
Enfin, les tiens.
Exactement.
Hier, le petit avait un rhume.
Et il a toujours faim.
Il a plus lu hashtag Kinder.
De moi, il a son père qui ne veut pas faire des courses.
J'ai la news pour le coup.
Alors, en effet, le ticket resto était passé à 95 euros, ce que j'avais vu pendant le confinement.
Et depuis le déconfinement, depuis le 15 mai, c'est redescendu.
Mais ils sont passés de 19 à 38 euros.
Donc, ça s'est doublé.
Maintenant, c'est 38 euros.
Et c'est pas mal.
C'est 95 pendant le confinement.
Mais par contre, on n'a pas de ticket resto à dépenser.
Donc, ben voilà.
Capitaine Web, à moins qu'on ait d'autres points à relater, est-ce que l'on passe directement ?
Je ne comprends pas parce que la poste fonctionnait quand même pendant le confinement.
Oui, je te le confirme.
En horaires réduits, en jours réduits, mais ça fonctionnait.
Bizarrement, les gens ont été...
Les tickets resto dans des enveloppes, ça passait.
Le pognon, c'est...
Ah oui, oui, oui.
Je ne comprends pas.
On n'en parle pas souvent.
Mais vous pouvez nous envoyer des liasses de billets.
Alors, cachez-les.
Vous les mettez, je ne sais pas, prenez une boîte de biscuits, vous les mettez dedans.
Vous la remplissez.
De l'or aussi, on accepte.
Et puis, soyez sympa.
Des vrais billets pour des faux.
Ah ben oui, bien sûr.
Évidemment.
Donc voilà.
Pour le prochain 30 live.
Ciao, merci.
Ouais.
Et puis ouais, quelques news tech quand même.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Stoppipa.
Amolchois et négat.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Toute l'actualité de toutes les news de l'avoc du moment.
Avec le roteau vert.
Et capte-le.
Et c'est...
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoi qu'on...
C'est le début des news.
C'est les news high-tech.
Avec CaptainWeb.
De l'or pour faire.
C'est les news high-tech.
CaptainWeb.
Et alors que c'est le début des news, remercions quand même Thoram qui nous a filé 50 bits.
Alors pas 50 bits, 50 bits.
Irin Gaël qui vient de s'abonner en niveau 1 pour une durée de 2 mois.
Bravo à toi.
Bravo.
Et grahou, etc.
Il faut qu'on salue plus souvent, je trouve, et mieux, les champions.
Les champions.
Ce qu'on appelle les champions.
Oui.
On s'est aperçu.
Les vrais.
On voit qu'on n'a pas beaucoup de champions.
Et nous, on en a quand même un paquet chez nos auditeurs.
Mais ils sont gentils.
En tout cas, ceux, les VIC ont la chance d'avoir cette carte qui peut les identifier comme champions.
Et il faut qu'on les félicite.
C'est vrai.
Bravo.
Merci à vous.
Bravo les champions.
CaptainWeb.
Et il est donc temps de parler un peu de news tech.
Allez, let's go.
Et on commence par la news de la semaine.
Alors, rappelez-vous.
C'était il n'y a pas si longtemps.
Ça s'était il y a un an.
On parlait ici même du lancement de Magellan.
Ah !
Moi aussi, j'ai pris des notes.
J'ai pris des notes, CaptainWeb.
Un petit coucou à Arthur.
Je ne pense pas qu'il nous écoute, mais il m'a envoyé un petit message pour m'annoncer leur changement.
J'ai reçu le mail.
Je me suis bien marré.
J'ai reçu aussi.
Il était bien formaté.
J'ai répondu quand même.
Il m'a répondu avec un spy-day.
Je me suis dit, c'est une réponse automatique.
Alors, bref, vous ne serez probablement pas surpris, comme nous, nous ne sommes pas surpris,
de savoir que Magellan, ça a pas l'air d'aller fort.
CaptainWeb, il faut quand même rappeler les moyens qui étaient lors de la discussion.
Attends, je vais en parler après.
Laisse-moi exposer la situation.
Donc, effectivement, Magellan a annoncé hier qu'il changeait de direction.
Captain, c'est quoi Magellan déjà pour rappeler à nos audits ?
Magellan, c'est une application de podcast.
Qui a fait ça ?
C'est quoi, quoi ?
Ça, je l'ai vu.
Ouais, ouais, c'est quoi, quoi.
C'est ça, ça se verra la con, là.
C'est une application de podcast qui, donc, voulait...
Se voulait comme...
Pas que...
Oui, si, c'est de podcast, oui.
Et qui se voulait comme producteur aussi, puisqu'il finançait quelques podcasts que je n'ai pas écoutés,
parce que je suis un extrêmement gros crevard et que je ne voulais pas dépenser 5 ans.
C'est payant.
Parce qu'ils étaient payants, effectivement.
Mais c'était aussi...
Qu'il y avait fait de l'agrégation de podcasts, donc qu'il y avait récupéré...
Il y avait eu une petite polémique sur le problème de l'accord.
Oui, voilà.
Bon, après, ça, c'est autre chose.
C'est avec l'histoire de Radio France, tu viens de la polémique.
Non, pas seulement.
Pas seulement.
Les podcasteurs indépendants n'étaient pas contents que Magellan ait pompé tout le catalogue.
Après, bon, c'est du podcast.
On s'en fout un peu.
Ce n'est pas comme s'ils allaient en faire quelque chose.
Alors, Magellan, effectivement, les gens décidaient, là, ils nous envoyaient un mail en annonçant qu'il changeait de direction,
que désormais, il ferait...
De l'accomplissement personnel.
De l'accomplissement personnel, effectivement.
C'est exactement le cas.
Quand j'ai lu le mail, je me suis dit, c'est vraiment le what the fuck.
Alors, l'accomplissement personnel, je n'ai pas très bien capté à quoi ça correspond.
En tout cas, il y a deux choses qui sont sûres.
C'est un, ils arrêtent de produire du podcast de fiction, puisqu'ils faisaient de la fiction sonore.
Et ils ferment l'application actuelle.
C'est mort.
Et ensuite, ils arrêtent de faire de l'agrégation de podcasts.
Désormais, c'est payant.
Tu veux écouter ce qui se passe sur Magellan ?
Et en fait, ils expliquaient dans le mail que suite au confinement, ils avaient vachement réfléchi sur eux-mêmes.
Ils avaient pris du recul et ils s'étaient dit, tiens, si on faisait quelque chose dédié à l'accomplissement personnel.
Alors, qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est un truc de gourou.
C'est des trucs où on t'explique comment réussir en 40...
C'est des motivateurs.
D'où Clock le dit, effectivement, c'est comme Petit Bambou.
Petit Bambou, vous avez sûrement vu ces affiches horribles dans le métro,
qui est une sorte de truc de réflexion, de yoga, une application sur laquelle tu...
Je ne sais pas, on va attendre de voir ce que ça donne.
Ils lancent une nouvelle version de leur application en juillet.
Il était temps parce qu'ils en étaient quand même à 0.6.
Quand même, je veux revenir un peu là-dessus.
Ça ne va pas marcher.
Les gens disent...
J'ai les chiffres.
Les gens disent, c'est un échec, etc.
Mais non, ce n'est pas un échec.
C'est faux.
Ce n'est pas un échec.
Je veux dire, forcément, pensez-y un peu.
Ces mecs, pendant 12 mois,
levé 10 millions d'euros.
10 putains de millions d'euros.
4 millions au lancement.
6 millions supplémentaires.
En décembre.
C'était il y a 6 mois.
Il y a eu le confinement.
Oui, non mais attends.
Et 25 salariés.
Oui.
Je veux dire, mais...
Ça coûte.
Les mecs disent, c'est un échec, mais c'est faux.
Si tu as la tête de ce truc-là et que tu viens de te payer des salaires de 100 000 euros depuis 5 mois,
ce n'est pas un échec du tout.
Parce que je pense qu'il y en a qui ne sont pas tirés si mal de la tête.
C'est ça, l'accomplissement personnel.
Oui, c'est vrai.
Une petite pensée pour l'application.
Parce que quand les mecs balancent 10 millions d'euros dans un truc,
tu te dis, bon putain, ils vont nous faire un truc en or.
Ils ont 25 développeurs.
Je ne sais pas combien ils avaient de développeurs.
Mais non, parce que l'application a été téléchargée un peu plus de 50 000 fois sur Android.
Donc même si tu rajoutes Apple, elle les disons 100 000 fois.
Sachant qu'il y en a la moitié, voire les trois quarts,
qu'on lui désinstalle le truc au bout d'exactement 10 secondes, comme je l'ai fait.
Elle a été pleine de bugs.
Elle a été notée 2,7 étoiles.
Allez voir les...
Je ne comprends pas.
La question, c'est qui file ce pognon ?
Qui a investi ?
Et là, j'ai la réponse aussi.
Et je pense que l'or de ton père a la réponse.
Non, non, non, je ne l'ai pas...
Ah, ça ne fait pas la réponse.
Non, non, c'est des investisseurs, non ?
C'est des investisseurs.
Alors, vous vous marrez, vous vous dites, putain, mais qui a filé 4 millions et ensuite 6 millions ?
Ne vous marrez pas.
Parce que bon, il y a les copains.
Il y a Xavier Niel qui a filé de l'argent, il y en a d'autres, etc.
Mais il y a aussi la BPI qui a filé un gros paquet de pognons pour ça.
Et la BPI, c'est qui l'or de ton père ?
C'est la Caisse des dépôts et consignations derrière, si même.
Enfin, c'est le contribuable.
C'est le contribuable, voilà.
C'est Bibi, quoi.
C'est Bibi.
Donc, je suis curieux de voir comment va être la suite.
Mais est-ce qu'il y aura une troisième levée de fonds ?
Non, je ne crois pas.
Ils font une demande de levée de fonds.
Ah bah, c'est sûr.
C'est comme le casino.
Quand tu gagnes deux fois de suite, tu dis, allez, jamais 203.
En même temps, je ne sais pas si...
Surtout qu'ils avaient des locaux de ouf et 25 salariés, quoi.
Ils n'avaient pas des locaux de ouf.
On a visité, franchement.
C'était un grand appart.
C'était 150 m² en plan cœur de Paris, quoi.
Ouais, mais enfin bon, je veux dire, tu ne payes pas ça.
Il n'y en a pas pour 10 millions d'euros de loyer sur 18 mois.
Ah non, mais 25 salariés qui ne devaient pas être payés au SMIC.
Alors, 25 salariés.
Combien étaient des stagiaires, etc.
Je ne sais pas, mais je demande...
Les salariés, ce n'est pas stagiaires.
Franchement, j'adorais voir les comptes du truc.
Mais moi, je parie que sur les 30 mecs qui bossaient pour eux,
il y en avait la moitié qui étaient des stagiaires
qui devaient être payés au lance-pierre.
Et les autres qui...
Enfin bref, je me trompe peut-être, mais...
Je ne dis pas qu'il n'y avait pas des sous, mais...
Mais j'aimerais beaucoup voir les comptes.
Les salariés comme ça, dans ce cas-là,
au bas mot, j'ai envie de te dire,
c'est 100 000 balles par mois.
De quoi ?
Au bas mot.
Hein ?
100 000 balles par mois.
Ah oui, avec...
Donc 1 million d'euros par an.
Ouais, bah ouais.
Ouais, tu rajoutes le loyer, tu rajoutes le loyer.
Putain, ok.
Disons qu'ils ont 4 millions de frais.
Allez.
Franchement, sur 18 mois,
allez, je suis sympa, 5 millions de frais.
Franchement...
Les mecs qui parlent de rien.
5 millions de frais, c'est genre tu...
Je n'y crois pas une seule seconde
qu'ils aient eu 5 millions à dépenser là-dedans.
Oui, alors après, effectivement,
il y a eu un gros budget com et pub,
bien que pas tellement,
parce qu'en fait, la com qu'ils ont eue,
c'était Mathieu Gallet qui allait se taper
toutes les émissions pour dire
à quel point le podcast était génial.
Ils ont fait de la prod aussi.
Ils ont fait de la prod.
C'est ça qui a dû leur coûter le plus cher.
Ils ont fait vachement de prod avec
Claire Chazal, je ne sais pas quoi,
qui ne prend pas 10 balles l'heure.
Oui, tout à fait.
Tout de suite.
Je ne suis pas sûr qu'ils sont dans ce foutu plan.
Par contre, il s'est fait décontacter
tout ce que tu veux.
Attends, Mathieu Gallet,
il n'avait pas besoin de contacts.
Il avait déjà tous ses contacts.
Mais je suis persuadé que
je ne pense pas qu'il soit parti
en ne se payant pas pendant 18 mois.
Je ne te dis pas l'inverse.
Après, effectivement, ce qu'il leur a...
On peut dire ça et dire
qu'il s'est fait 100 000 par mois dans la poche.
Non, j'exagère peut-être.
Non.
Il se fait un bon salaire.
En tout cas, j'aimerais bien voir les comptes.
Mais ça part vite, tu sais.
Plus ça va, plus les startups,
ça m'insupporte.
Et ça, je trouve que c'est typique des startups.
Ce bordel sans...
Je vais te dire que ce n'est pas
une startup qui m'insupporte.
Limite, c'est plus l'investisseur.
Le mec, il se dit
je vais foutre 10 millions là-dedans
en pensant réellement.
Je ne sais pas comment il l'a vendu,
l'autre.
Ou il l'a vendu
ou alors c'était autour d'une piscine,
je n'en sais rien.
Oui, c'est peut-être plutôt ça.
C'est peut-être plutôt ça.
C'est peut-être un copain
autour d'un barbecue.
Mais le mec,
il fout 10 millions là-dedans,
en effet, là.
Je stimme qu'il est très mauvais.
Et que lui,
il ne devra plus avoir
10 millions à donner.
Il n'y a pas un mec
qui a filé 10 millions.
Ils ont fait une première levée
de 4 millions.
Il devait y avoir quoi ?
10 investisseurs
qui ont filé entre 1 million
et plus de 100 000 euros chacun.
Effectivement,
il y a Egil qui dit sur le chat
qu'il parle de quant.
Il faut qu'on fasse
un de ces quatre,
un dossier sur quant.
parce que là aussi,
il y a des choses...
Avec le professeur Quantos.
Le professeur,
presque le professeur Quantos.
Il y a eu aussi pas mal de news.
Enfin, je ne sais pas
si on parle de la même chose ou pas
sur le moteur de recherche.
C'est sur Compte
où il y a eu un rapport notamment.
L'accord des comptes, oui.
Et ils ont demandé,
en gros,
ils ont dit,
un, déjà,
vous rendez les locaux,
trop cher.
Et deuxièmement,
en fait,
ils se sont aperçus
que l'index n'était pas mis à jour
depuis deux ans
et qu'en fait,
tout était redirigé vers Bing quasiment.
En fait, c'est Bing.
Donc, en fait,
le truc est juste
une interface vers Bing.
Oui, oui.
Pour le moment.
Mais je crois que le rapport
était absolument désastreux.
Oui, non, non.
Mais ça mérite pas.
Je connais mal
la situation de Compte.
Comme je connais mal
la situation de...
Je ne vais pas dire
que je suis renseigné
sur ce qui se passe
à l'intérieur de Magellan,
mais quand je vois le pognon
qu'ils ont foutu,
l'application,
le nombre de téléchargements...
Oui, tu as fait d'accord.
Je dis que, bon,
voilà, quoi.
Mais je suis sûr
que les gens sont...
Enfin, il y en a
qui sont pas mal tirés dans l'histoire.
En tout cas, je suis curieux
de voir s'ils vont faire
une troisième levée de fonds.
Est-ce qu'ils vont encore
essayer à récupérer
de l'argent avec ça ?
Wouah !
C'est chaud, quand même.
C'est pour ça que je dis
que s'ils le font vraiment,
moi, c'est plus le gars
qui signe le chèque
qui l'en veut.
Non, parce que...
Personnellement...
Il y a des mecs
qui croient en leur truc.
Enfin, il croit ou pas,
mais qu'ils essayent
de faire un truc,
si c'est bien.
Le truc, c'est que,
franchement,
Mathieu Gallet,
je ne sais pas ce qu'on l'a...
Un jour, quelqu'un filait
4 millions à Elon Musk
et heureusement,
j'ai envie de te dire.
Oh non, parce qu'il avait
revendu Paypal.
Non, avant,
il avait un autre truc encore.
C'est celui qui avait commencé
avec un jeu vidéo
et après, il y avait...
Non, non, mais quoi que ça,
si tu veux,
les startups aux Etats-Unis
et les startups en France,
si tu veux,
ça n'a rien à voir.
On est d'accord.
Évidemment.
Mais dans le sens où,
si tu veux,
les startups aux Etats-Unis,
la logique,
c'est de se dire,
il y a des investisseurs
qui disent,
bon, allez,
on va installer
dans 10 ou 20 startups.
Il y en a 19 qui vont emmerder.
On va perdre notre argent
et puis la 20e,
on va peut-être faire un gros coup.
Et puis, par ailleurs,
aux Etats-Unis,
c'est que des fonds privés.
C'est que des fonds privés.
En France,
même la 20e,
elle fait...
Mais en France,
tu as toujours un peu
d'argent du contribuable.
Je serais curieux de voir,
si tu veux...
OK, il faut voir un truc,
c'est qu'il y a du pognon
dans le podcast.
Spotify est en train
de dépenser des centaines
de millions dans le podcast
aux Etats-Unis.
Le podcast de Joe Rogan
a été revendu.
Manox pourra tout en parler
mieux que nous.
En même temps,
c'est...
Ah oui,
j'ai juste fait
une petite...
100 millions de dollars !
Et combien on vendrait
le podcast
La Pure du Capitaine ?
Je pense qu'on pourrait
visiter un peu plus.
Oui.
En même temps,
par rapport à ce que tu as dit,
on peut faire une petite analogie
avec le Sinoche.
Le Sinoche,
moi,
quand je vois le CNC,
combien il fout,
il file à chaque fois.
Et c'est nous qui payons.
Si le 20e film français est bien,
c'est de la pas mal.
C'est quoi ce podcast
de boomer ?
C'est quoi ça ?
Bordel !
Non, je plaisante.
On doit passer un peu
pour Dieu con,
les gens qui nous écoutent,
mais c'est pas grave.
On assume.
Pour le Sinoche
ou pour le start-up ?
Pour tout,
je pense qu'il y en a
qui vont recevoir
des commentaires.
À peu près tous les milieux
comme ça,
en tout cas,
tu as ce problème.
C'est vrai que le podcast
de Joe Rogan,
qui avait Joe Rogan Experience,
qui a un gros podcast,
a été racheté
100 millions de dollars
par Spotify.
Vache !
Spotify avait un budget
sur l'année 2019,
je crois,
de 500 ou 600 millions de dollars
qu'ils allaient balancer
dans le podcast.
Moi, ce qui me fait beaucoup rire,
c'est que ce mec-là,
en fait,
il est présentateur à l'UFC.
Enfin,
pas que choisir,
à l'UFC,
même un.
Et donc,
le mec,
il vient interroger des gens.
Encore que,
pour être sympa.
Les MEMA,
ce n'est pas les plus gros stars
qui gagnent le plus d'argent,
mais bon,
des fois,
il vient interroger un mec
comme McGregor,
etc.,
qui a quand même gagné
peut-être 20 millions de dollars
ou 10 millions de dollars.
le mec,
il arrive,
en fait,
il est plus riche que lui.
Il explose
avec ses 100 millions de dollars.
Je n'ai pas compris.
Joe Regan,
en fait,
c'est le présentateur de télévision
qui a un podcast à côté
et son podcast
a été racheté
100 millions de dollars
par Spotify.
Ah d'accord.
Là,
ce mois-ci,
d'ailleurs,
c'était il y a quelques jours.
Oui,
Non,
mais Spotify balance
énormément de points
sur le podcast.
Il y a des trucs sur les jeux vidéo
aussi qui doivent bien marcher,
je pense.
Je ne sais pas,
mais ils ont racheté aussi
American Life
qu'ils ont racheté.
Je ne me rappelle plus.
Non,
c'est merde.
Comment ils s'appellent ?
Non,
c'est un autre réseau de podcast.
En tout cas,
on peut leur dire
que nous,
on est à racheter.
On est à vendre.
Pour beaucoup moins.
Allez-y.
Oui,
si Spotify veut nous contacter,
si tu nous écoutes chez Spotify,
on est prêts à discuter.
Je veux dire,
100 millions,
bon.
On discute,
100 fois moins,
il n'y a pas de problème.
Non,
pas 100 fois moins,
pas beaucoup moins.
Pour 50 millions,
on est bon.
50 millions,
on s'achète.
on est à Corse.
On fait 40 pour moi
et 10 pour vous.
50 millions,
je pense qu'on investit ça tranquille.
On s'achète un petit studio
de 400 m² en plein Paris.
On équipe ça bien.
Et puis,
on ne prend plus rien.
Des putes,
de la coke.
Je ne suis pas d'accord.
Et on fait du podcast 24 sur 24.
Pas de souci.
Je ne suis pas d'accord.
Je pense qu'il faut rester
dans le même rythme.
Ce n'est pas faux.
La feignasse.
On engage des doublures.
Ah ouais.
Après tout.
Je veux être là
pour le casting
de la doublure
de ton père.
Ce serait beau.
Bon,
ok,
on passe à autre chose.
Go.
C'est drôle.
On reparlera de ça.
On est obligé d'en parler.
Tout le monde en a parlé.
Mais nous aussi,
on va en parler.
Mais on en parlera moins bien.
Parce que vous,
j'avais plein de trucs à dire
sur la news d'avant.
Mais ce n'est pas grave.
Tu veux qu'on reparlera dessus ?
C'est vrai que tu connais
sûrement mieux que nous.
Moi, je connais.
Je vais discuter avec eux.
On était pour parler avec eux.
Mais tu as le droit d'en parler ou pas ?
Oui.
Il n'a pas signé.
Alors,
on rembobine.
Vas-y.
Non, non.
Parce que la vraie question,
c'est combien de pognon
ils avaient pour produire du podcast ?
Je n'ai pas suivi.
Alors,
je sais combien...
Quand on les a rencontrés,
on n'avait pas parlé de pognon.
Non, mais moi,
j'ai parlé de pognon.
Mais je sais, oui.
Arthur,
il était venu après.
Je sais combien ils étaient prêts
à payer pour la prod de podcast.
100 milliards.
Non,
non,
mais bon.
Non,
ce n'était pas genre 30 000,
40 000 pour une série de 10 épisodes
comme ça ?
On balance.
C'était 30.
30,
oui,
c'est ça.
Et non,
ce n'est pas ça,
en fait,
c'est que notamment...
Je n'ai pas suivi la news,
mais donc,
ils se mettent dans les trucs
de bien-être,
en fait,
c'est ça.
Oui.
Franchement,
ils n'ont pas été très clairs
sur le truc.
Ce n'est pas du bien-être,
c'est de l'accomplissement personnel.
Accomplissement personnel.
Oui,
c'est ça,
c'est ce qu'on appelle le bien-être.
Non,
ce n'est pas pareil.
D'accord.
Donc,
moi qui bosse un petit peu
dans le milieu
et qui fait de la prod
de ce genre de truc.
Ok,
je sais,
dis-moi.
je leur souhaite bon courage
parce que ce n'est pas
ce qu'ils ont le mieux.
C'est tout ce que j'avais à dire.
Je sais combien,
en gros,
ils dépensaient,
ils étaient prêts à dépenser
deux fois plus
que d'autres types de boîtes,
pour ne pas les citer,
Audible,
Cobo,
tout ça,
pour ce genre de prod.
Et pour ne pas forcément
de meilleure qualité
parce que ce qui les intéressait,
c'était plus un nom
qu'en se disant
c'est Claire Chazal,
alors ça va vendre.
Mais Claire Chazal,
les gens veulent la regarder
pour avoir les news.
Ce n'est pas pour raconter
le petit coup.
Et surtout,
je ne suis pas sûr
que les gens soient prêts
à payer pour ça.
Qui est-ce que j'ai ?
Des podcasts ?
Oh, je ne sais pas.
Manok, c'est prêt à payer pour ça.
Moi, je pense qu'il faut
être prêt à payer pour ça.
C'est même normal, en fait.
Il y a quand même un travail
qui est effectué derrière
et qui doit...
C'est comme une valeur.
On est d'accord ?
Ce n'est pas que la valeur du cœur.
Tu as un nombre d'abonnés ou pas ?
Leur service payant ?
Ah non,
on ne sait pas.
Non, mais c'est nouveau.
Mais sachant que sur l'appli,
sachant que sur Google Play,
ils annoncent plus de 50 000 téléchargements.
Bon, allez.
Avec Apple,
tu as arrondi à 100 000.
100 000 téléchargements.
Il y en a la moitié
qui ont été désinstallés
de toute façon.
Donc, tu restes à 50 000.
Non, mais en payant,
tu as 8 %.
8 %, ça ne va pas.
Si c'est 1 %,
franchement, c'est le max.
Vraiment,
1 % de 50 000,
ça fait quoi ?
Ça fait...
500.
Attention, il est en train de compter.
Oui, ça fait 500.
Ça ne fait pas lourd.
Mais je pense que c'est ça.
S'il y a 500 mecs,
à les 1 000 mecs qui payent,
franchement,
s'ils gagnent,
honnêtement,
s'ils font plus de 5 000 euros
par mois de chiffre d'affaires,
je dis que c'est pas mal.
Ils en font plus.
Je pense qu'ils ont des systèmes
de sponsoring.
Oui, après le sponsoring,
mais l'abonnement payant,
si ça a marché à fond,
ça serait plus longtemps.
Ça ne marche pas.
On le sait.
N'est-ce pas ?
C'était le Netflix du podcast.
Oui, le Netflix du podcast.
Justement,
on va parler d'une chose après.
Allez, alors ton père.
Alors, je reviens sur la news.
Évidemment,
tout le monde en a parlé cette semaine
et les autres en bien mieux que nous.
C'est SpaceX, bien entendu.
On est obligé d'en parler.
Donc, samedi,
je ne sais pas si samedi,
vous avez suivi.
J'ai suivi en direct, bien sûr.
Tu sais combien on était sur YouTube,
Captain Thub ?
Non, je n'ai pas regardé.
Attention,
parce qu'il y avait SpaceX
et il y avait NASA
qui diffusent en même temps.
En tout cas,
sur YouTube,
on était 57 millions.
Il y a 57 millions
qui ont regardé le déclinage.
Ce n'est pas Magellan.
Soit pas taquin,
soit pas taquin.
C'est gratuit.
On vous aime bien, là.
Ce n'est pas 69 non plus.
De quoi ?
Ce n'est pas la Lune.
Non, bien sûr.
Mais là, il y a la hype.
Il y avait beaucoup moins de monde
sur YouTube en 69,
je vous le dis.
Oui, il y avait beaucoup moins
de télé aussi.
Le ratio n'est pas,
franchement,
57 millions
sur toute la population mondiale.
Le ratio n'est pas de 1%.
Oui, soit.
Oui, c'est vrai.
Alors, à ce qu'il paraît,
il y en a un qui a chié
dans sa combi.
Oui.
Il y en a un qui a chié.
Est-ce que tu sais lequel ?
Non, on ne va pas parler de ça.
Sérieusement.
Vous allez parler du mec
qui a chié dans sa combi ?
Je ne suis même pas au courant.
Non, mais je ne savais pas.
C'est une vraie news ?
Ah non !
Ah, d'accord.
J'ai l'outil dit oui, quoi.
Oui, oui, oui.
J'ai des nouvelles de sa culotte.
C'est très possible.
Je ne pense pas qu'on l'aurait su.
C'est sûr que ça qui m'a...
Ce n'est pas assez glamour.
Je pense pas.
Parce que tout était
sous l'angle du glamour.
Ah vrai ?
Oui, bien sûr.
Par contre,
le tableau de bord est magnifique.
Il est classe.
Sur Twitter,
il y a un gars
qui a mis les photos
des tableaux de bord.
Ah, ce n'est pas Soyouz.
C'est ça.
En fait, tu comprends
où ils font l'économie.
Écoute, c'est 10 fois moins cher,
c'est ça que les...
En plus,
c'est encore moins que ça.
Je pense que ça doit être
20, 30 fois moins cher,
je pense,
parce qu'il récupère les boulevers.
Il y a 3 moniteurs, quoi.
C'est ça.
C'est un écran tactile
qui remplace 20 000 boutons.
Oui, mais alors attends.
C'est l'achat de 20 000 boutons en moins.
En même temps,
c'est incroyable
parce qu'il y a quelqu'un
qui a posté sur Twitter
littéralement sur un dixième
de disquette 5 pouces 1 quart.
Ça doit faire 30 KO.
Oui, bien sûr.
C'est du code.
C'est normal.
Bien sûr, bien sûr.
Alors que maintenant...
Quand tu parles des gens
qui sont allés sur la lune,
c'est ça ?
Je sais ce que tu veux dire.
C'est incroyable.
Quand tu vois qu'aujourd'hui,
une mise à jour
du moindre jeu,
c'est genre 50 gigas.
Les mecs,
ça fait longtemps
qu'ils ont arrêté
d'optimiser du code.
C'est pas la même chose.
Je pense que chez SpaceX,
ils ont quand même
pas mal optimisé leur code.
Enfin, je leur souhaite.
Ils ont surtout bien optimisé
le mec qui fait la CGI.
On va en parler, Manox.
On va en parler.
Ah, vas-y, vas-y.
Donc, alors,
ce qui était sympa,
déjà, vous avez relevé
les cosmonautes.
Je ne sais pas si on dit cosmonautes,
c'est pour les russes.
Aspacionautes.
Ils sont allés sur le pas de tir,
ils sont allés en Tesla.
Ah, ben oui.
Ah, classe.
C'est normal, ça.
Oui, bien sûr.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est moi.
J'ai reçu un message.
Ils sont allés se mettre
derrière le fond vert en Tesla.
Peux-tu couper ça, Capitaine Web ?
Comment je sais
si j'ai reçu un message après ?
C'est SpaceX,
ils le contactent.
C'est Elon.
Ensuite,
il me propose 50 millions
pour le podcast.
Non, il me propose 50 millions
pour la trappe à bousier.
Nous sommes OK.
C'est vrai qu'on va parler
de la trappe à bousier
du Capitaine Web.
Et alors, surtout aussi,
ils ont leur combinaison.
Oui,
qui a été faite par Hollywood.
Eh ouais !
Alors, j'ai regardé de plus près,
en fait,
elles ont été faites prêts.
Elles ont été...
C'est un costumier d'Hollywood
qui a fait les dessins
des combinaisons
qui s'appelle José Fernandez
et notamment
qui a travaillé sur
Batman versus Superman
et également
sur les 4 Fantastiques.
Sachez-le, les amis.
Et également
les Strumphs à New York.
Franchement,
ça aurait été la classe
si le mec
avait été déguisé en Batman.
Moi, je dis,
franchement, là...
Donc, en tout cas,
vous avez vu
la gueule des combis,
c'est la classe, quoi.
Ouais, non.
C'est sympa.
Oh, quand même !
C'est pas la folie.
La première fois que je les ai vus,
je me suis pas dit
Oh, putain,
c'est un truc de Hollywood,
c'est fou, quoi.
Je pense qu'ils ont accueilli
les charges à respecter aussi
qui permet pas de faire
tout ce que tu veux.
Je crois que le mec
a fait les designs
et après,
c'est passé chez SpaceX
où là,
ils ont fait tous les trucs techniques,
etc.
Parce qu'elles sont pressurisées,
les combinaisons.
Ouais, il faut...
Ensuite,
rappelons-le,
alors il faut quand même
se souvenir que depuis
l'explosion des navettes...
Enfin, les problèmes
que les Américains ont eu
avec les navettes spatiales...
Challenger et Columbia.
Le seul accès à l'espace
qu'avaient les Américains,
en tout cas pour des vols habités,
c'était les navettes Soyouz.
Donc, une dépendance
à la technologie russe.
Et là,
c'est le grand retour
de l'Amérique
sur deux points.
Déjà, un,
ils n'auront plus besoin
à terme...
C'est marrant.
Tu as dit le grand retour
à l'Amérique,
c'est presque le slogan
de Donald Trump.
C'est fou, c'est fou.
America great again.
On va en parler après.
Et tu as même dit
depuis quelques années.
Non, mais en tout cas,
c'est le grand retour
de l'Amérique dans l'espace,
en tout cas,
dans les technologies spatiales.
Pourquoi ?
Déjà, parce que maintenant,
ils ont SpaceX, bien sûr,
mais la NASA est également
en train de travailler
en collaboration avec Boeing.
On va en parler tout à l'heure
avec le CST-100 Starliner.
Alors, ils ont un peu
de difficulté.
Ça se passe pas super bien,
mais ils continuent.
Boeing,
c'est pas une bonne année
pour eux non plus.
C'est comme Magellan.
C'est le Magellan de l'espace.
Parce que la NASA
veut avoir deux compagnies
avec lesquelles ils peuvent travailler.
Ils ne veulent pas être dépendants
de juste une société.
Ils veulent en avoir deux.
Ah bah oui.
Et la deuxième chose,
c'est que c'est la première fois
que c'est une société privée
qui envoie des hommes dans l'espace.
C'est ouf.
C'est ouf,
mais ça veut dire aussi
que les autres sociétés privées
qui vont avoir besoin
d'accéder à l'espace,
eh bien,
ne dépendront pas à l'avenir
d'entités publiques.
Ça veut dire que par exemple
McDonald's...
Exactement.
Mais d'ailleurs,
je ne sais pas si vous avez vu la news,
Tom Cruise veut faire un film
dans l'espace
et SpaceX a dit
OK les mecs, on y va !
Ça va être la fête de l'espace.
Tom Cruise in the space !
Ouais.
Ça serait beau comme un accident
qui reste à flotter là-haut
pendant dix ans
avant de retrouver sur Terre.
Ça serait bien.
Donc est-ce que tu te décomposes
dans l'espace ?
Après, je ne crois pas
parce que c'est la température.
C'est la température.
Par contre, il ne faut pas oublier
un truc, c'est que SpaceX
est massivement financé
par la NASA
et par le gouvernement américain.
Bien sûr, bien sûr.
Et aussi, SpaceX travaille
beaucoup avec les militaires.
Ah oui ?
Ça, j'avais pas...
Ils envoient des satellites militaires.
Bien sûr.
Il y a des missions
qui sont secrètes,
entre guillemets,
alors qu'on ne connaît pas le contenu.
Comme plein d'entreprises privées
en même temps.
Oui, mais aux Etats-Unis,
c'est une grosse façon
de financer Boeing.
Alors, il y a aussi
l'aspect stratégique
par rapport à la Russie,
à la Chine et à l'Europe.
Ah bon ?
À l'Europe ?
Oui, justement.
Europa Great Again.
La Russie, c'est un coup dur pour eux,
qu'on ne passe plus par les Soyouz.
L'Europe est un peu dans les choux.
Là, ils sont un peu englués.
Et la Chine, ils sont à fond
parce que eux, la Chine,
leur prochain objectif,
c'est la Lune.
Sachant que les Américains aussi,
je crois qu'ils veulent mettre...
Mais les Russes aussi,
ils veulent mettre la Lune.
Je crois que la prochaine station spatiale
orbitera autour de la Lune.
J'avais lu ça quelque part.
Je ne le sais pas.
Tu as lu ça ?
Alors,
dans Temple Magazine.
Ce n'est pas terminé quand même
pour SpaceX
puisque pour valider définitivement
l'œil magazine,
pour valider définitivement...
Alors, il faut quand même voir
ce qu'ils ont fait.
Ils ont donc envoyé la fusée.
C'est la Falcon 9,
Captain Web.
La Falcon 9 a décollé
avec la capsule par-dessus
avec deux gars dedans.
Un mec à chier dans sa combi.
Info exclusive Manox.
Les autres l'ont fait de l'e-pad
avant pour démarrer.
Voilà.
Ensuite, la capsule s'est arrimée
à la Station Spatiale Internationale
et le premier étage
a réatterri sur le bateau.
Alors, sauf que...
Et c'est là où je rejoins Manox
sur la théorie du complot.
C'est que juste au moment où...
Il y a toujours des coupures de flux
au moment où ça arrive.
Et il y a une coupure de flux
pile au moment
que le truc devait atterrir
sur la barge.
Comme par hasard.
N'oubliez pas,
dans ce cas-là,
tu vas sur Facebook
et tu tapes effectivement
comme par hasard.
Mais il y a encore un truc à valider.
Il faut maintenant
que la capsule
revienne dans l'espace.
Oui, mais ils l'ont déjà fait.
Enfin, ils l'ont fait plein de fois
puisque...
Oui, mais elle doit revenir
avec des gens dedans.
Ça fait longtemps
que le même type de capsule
ravitaille la Station Spatiale.
C'est 10 ou 12 allers-retours
je crois qu'il prévoit
par les lanceurs.
Celles qui sont habitées
par les humains,
je pense que...
Je ne veux pas la capsule
par les lanceurs.
Les lanceurs, je crois
qu'il a prévu...
C'est la même chose.
Je ne pense pas
qu'ils vont envoyer des humains
avec des trucs
qui ont déjà été réutilisés.
À tous les coups,
ils les réutiliseront
pour des satellites.
Au bout d'un moment,
ils vont le faire quand même.
Pour la validation définitive,
il faut que la capsule rentre
sans encombre sur Terre
avec des gens à bord.
C'est la dernière étape
de la validation.
Oui, en vie aussi.
C'est mieux.
Je crois que la prochaine étape
pour SpaceX,
c'est le tourisme spatial.
Of course !
C'est clairement...
Ça commence et puis Mars.
Et Starlink.
N'oublions pas Starlink.
Ah oui, c'est tournoir.
On en a déjà parlé,
mais Starlink,
moi je pense que c'est
un point de vue business.
C'est marrant,
moi j'ai des doutes.
Moi je ne pense pas.
Moi je pense qu'ils peuvent...
Moi je, moi je.
Imagine,
imagine,
t'as un réseau mondial,
si tu veux,
et...
Ouais, j'imagine.
Ils peuvent probablement
casser les prix là-dessus.
Ça peut aller à l'Illuminati.
Mais je pense qu'il y a
un réseau mondial
où ils peuvent offrir
à bas prix Internet
sur la terre entière
via leur réseau de satellites.
Ça peut faire un carton.
Ouais, c'est vrai.
Et il y a de l'argent à se faire
sur ça.
Je ne pense pas que
c'est pour le plaisir
d'envoyer 36 000 satellites.
C'est pas lui
qui avait parlé aussi
à un moment
de faire de l'espace
la plus grande poubelle du monde ?
Non, ça,
ça fait longtemps
que ça existe en fait.
C'est pas nouveau.
Mais la dernière remarque
que tu avais...
Poubelle de l'espace !
Qu'il avait prévu
un propulseur spatial
pour envoyer les déchets.
Il n'y avait pas une histoire
comme ça ?
Il y a toujours des histoires
comme ça sur les déchets.
Après, ça peut être une bonne idée
quand on envoie
tous les déchets nucléaires
sur le Soleil.
Ce qui est quand même intéressant
avec SpaceX,
c'est qu'ils ont fait...
Ils existent depuis combien de temps ?
18 ans.
18 ans ?
Ah oui, quand même 18 ans.
Mais bon, c'est très peu
si tu veux pour...
Mais ils vont super vite.
Parce qu'ils ont commencé
avec rien, quasiment rien.
Quand ils ont...
En fait, ils avaient fait
plusieurs...
On ne va pas parler
trop longtemps non plus.
Ils avaient fait plusieurs lancers.
Tu sais, ce qu'au début,
leur objectif,
c'était d'arriver au moins
à faire des lancements.
Et le lancement qui a marché,
en fait,
ils étaient à deux doigts
de la faillite.
En fait, si ça n'avait pas marché,
je crois qu'ils n'auraient pas pu
continuer plus loin que ça.
Et le prochain gros projet de SpaceX,
c'est leur fameux gros truc.
Comment il s'appelle ?
Alors oui, Starship.
Alors Starship,
il y a un quatrième prototype.
Encore, ça a pété là.
Voilà, le quatrième prototype
a explosé.
Mais bon, c'est du...
C'est du test, c'est du test normal.
C'est du do and re-try.
Voilà, un peu comme quand
tu fais du code,
sauf que là,
ça coûte je ne sais pas
combien de millions à chaque fois.
Mais oui, mais c'est intéressant.
C'est intéressant.
Non, mais c'était absolument
indispensable de parler
de SpaceX.
Bien sûr.
Alors, Captain Weiss !
On a parlé de Magellan,
on a parlé de Netflix.
C'est tout.
On va parler du plus grand
concurrent de Netflix.
Ça fait une heure,
deux news.
Il arrive.
C'est vrai que ça peut être long.
Attention, Netflix est en train
de faire dans son froc
parce que Salto arrive.
C'est qui ça ?
C'est Salto.
C'est Salto a rien.
Salto, c'est la plateforme
européenne France Télévision
TF1 M6.
Je suis hante.
Attention, vous plaisantez.
Mais là, à partir de ce mercredi,
la plateforme commence
ses premiers tests.
Attends, revenons sérieux.
Ils vendent quoi ?
J'ai pas compris là.
Alors, expliquons.
Salto, c'est le principe de...
Déjà, le nom est à chier.
C'est le principe de Netflix.
C'est une plateforme par abonnement.
Les gens vont s'inscrire
et qu'est-ce qu'ils vont avoir ?
Joséphine Hodge-Gardien.
Oui, effectivement,
ils vont avoir ça.
Ils vont avoir des chaînes en direct,
un peu comme tu peux avoir
sur Molotov.
Ils vont avoir des programmes
en replay ou en rattrapage
et des contenus à la demande
donc majoritairement français
et européen.
Salle, sale !
Cinéma, série.
Plus belle la vie.
Joséphine Hodge-Gardien.
Le brocanteur, là, c'était...
Louis Labrocanteur.
Louis Labrocanteur, allons-y.
Comme il s'est à vous, là.
Ah !
Attention.
Et comment ça coûte, cette merde ?
Attends, attends, attends.
On a parlé de Magellan,
on a parlé de Kant.
Par jour !
Ils ont du potentiel,
ils ont l'envie que ça marche.
Ils ont mis les moyens sur 3 ans,
200 millions en production.
Quoi ?
Attends, tu veux dire
qu'ils vont produire du contenu...
Malox, Malox, Malox !
Attends, j'essaie de comprendre.
Ils vont produire du contenu
exclusif français.
exclusif français ou européen,
je m'en rappelle.
Non, c'est pas eux,
ils ne sont pas européens.
Enfin, moi, je ne m'en rappelle plus.
En tout cas, ils ont prévu,
sur 3 ans,
220 millions.
220 millions ?
C'est que dalle, en fait.
C'est zéro de chez zéro
parce que Netflix,
j'ai perdu le chiffre.
Mais je crois que...
C'est une série, quoi,
de Netflix.
Ou même pas.
Ah oui, donc, en fait,
ils vont produire de la merde,
c'est ça qu'ils essaient de nous dire.
Ce n'est pas les mêmes moyens,
mais c'est normal.
Mais Manox, au lieu de Louis Labroconte,
c'est Manox Labroconte.
C'est un truc où tu fais
le truc de Clodo, quoi.
Franchement, tu peux te vendre
pour 20 000 euros.
Pour 6 saisons.
220 millions sur 3 ans,
il faut comparer ça à Netflix
qui, en 2019,
a claqué 19 milliards
en production.
Mais après, il ne faut pas non plus...
Après, l'objectif,
ils le disent eux-mêmes.
L'objectif, ce n'est pas
de concurrencer Netflix.
Non, mais même,
il ne faut pas toujours mélanger
budget.
Un dernier exemple,
je vous avais parlé,
je crois, pendant le confinement
du dernier train pour Busan,
je crois que c'est 8 millions
de dollars.
Ah oui ?
Ce qui n'est rien pour un film.
Oui, bien sûr.
Et le résultat,
il est bien meilleur
que des films à 300 millions.
Oui, mais la question,
c'est est-ce que les 220 millions
vont aller dans la production
de qualité ?
Voilà.
Ça fait quand même de quoi
faire des trucs bien.
Voilà.
Est-ce qu'on va en faire ?
Ça, c'est une autre question.
Après, effectivement,
la question, c'est est-ce que
220 millions,
ils vont produire un truc
ou est-ce qu'ils vont
produire 200 ?
Auquel cas,
ça va être compliqué.
Bon, de toute façon,
l'objectif,
on le sait tous,
ce n'est clairement pas
de faire un concurrent
à Netflix.
Il devrait être présent
sur les box,
donc probablement Orange,
Free, etc.
Mais ça ne vend pas
de vrai.
Non, mais combien ?
Combien l'abonnement ?
Je crois qu'entre 5 et 10 euros
par mois,
un truc comme ça.
La question, c'est
est-ce que les gens
ont vraiment besoin de ça
alors qu'aujourd'hui,
tu as Netflix,
tu as Disney+,
tu as Prime Video
qui est gratos.
Tu as les chiffres
de Disney+, pardon ?
Non, je ne les ai pas,
mais ça marche bien.
En France, je ne sais pas,
honnêtement,
je n'ai pas les chiffres.
Ils ont fait un bon
démarrage aux Etats-Unis.
Le confinement
pour toutes les plateformes
de streaming
a été une bonne période,
évidemment.
Le milliard !
Je ne crois pas à Disney+,
c'est fou, quoi.
Mais je suis peut-être
le seul.
Ce n'est pas cher,
Disney+,
ce n'est pas très cher
par rapport à ses concurrents,
mais après,
c'est du contenu
que tu as déjà vu
15 000 fois,
soit de la série
pour gosses
qui passent sur Disney.
On serait à 50 millions
d'abonnés.
Dans le monde ?
Je vérifie.
Oui, dans le monde,
pas en France.
C'est en Europe
ou aux Etats-Unis.
Non, je pense que
c'est dans le monde.
C'est pas mal.
Oui, c'est ça.
55 millions d'abonnés.
Tu étais à 30 millions
au démarrage.
Ce n'est pas ça
que tu m'avais dit ?
Si, je ne me rappelle plus,
honnêtement.
Non, mais ça marche bien.
Ils ne vont pas perdre
d'argent avec ça,
de toute façon.
Surtout qu'ils ont,
sur tous leurs trucs,
ils ne diffusent pas
du contenu extérieur.
Et il y a Dr. Paul,
comme nous dit Bertrand.
Tu as bien raison.
Et ça, c'est qualité.
C'est le produit
le plus trash
que vous trouverez
sur Disney+.
Alors, sachez que Disney,
enfin, global,
Disney Group,
a perdu avec le confinement,
parce qu'évidemment,
ils n'ont pas d'attractions,
etc.
Ils ont perdu au deuxième trimestre
1,4 milliard de dollars.
Ce n'est pas étonnant.
Il y a deux, trois trucs
qui sont sympas
quand même sur Disney+.
Il y a entre autres
une série,
mais je crois que Mr. D
nous en avait parlé,
sur les Imagineers,
très intéressants.
D'accord.
Bon, c'est tout.
Ok, d'accord.
Ok, allez.
On a séparé de Salto,
passons à la suite.
Salto.
C'est quoi de rôle ?
C'est Malax.
Ah, d'accord.
Mini News,
elle est tombée aujourd'hui.
C'est Google
qui vient de se prendre
une classe action.
Ah, encore ?
Aux Etats-Unis,
oui, oui, classique.
Alors, ils demandent,
ils réclament.
J'avais noté le nombre
de milliards quelque part.
Et milliards !
J'ai perdu le nombre
de milliards.
Grosso modo,
c'est trois associations
ou trois particuliers,
je ne sais plus,
qui ont lancé
une classe action.
Alors, si vous voulez savoir
ce que c'est qu'une classe action,
on a parlé il y a quelques années.
Oui, non, c'est plus
qu'on répète tous les ans,
alors ton père.
Les auditeurs fidèles le savent.
On a des nouveaux auditeurs.
Alors, pourquoi ?
Oui, mais s'ils sont
very importants de champions,
ils savent ce que ça.
Parce que Google
est suspecté
de collecter des données
des gens qui même
sont dans le mode
de navigation privée
de Google Chrome.
C'est pas vrai.
Et ça, c'est mal.
Incroyable,
c'est pas vrai.
C'est pas vrai.
Tu veux dire que Google
regarde en train
de nous branler
sur le mode de navigation privée ?
Et donc,
il y a trois consommateurs
furieux
qui lancent une classe action
et qui demandent
des milliards contre Google.
Ça, c'est.
Alors, Google a réagi.
Ça, c'est les mecs
qui cherchaient des vieilles
sur Pornhub, c'est sûr.
Et Google a réagi.
Il a dit,
c'est pas vrai.
C'est pas vrai.
Ah oui.
Et on se défendra.
Non, c'est faux.
Il n'a pas dit ça,
il a dit, c'est faux.
Oui.
Voilà.
Il a dit, c'est pas vrai.
Il a dit, c'est faux.
C'est une...
Fake news.
Une mini news
classe action.
La classe action.
C'est la news
la plus courte
qu'on a dit
depuis très longtemps.
C'est vrai.
C'est de la part
de l'autre poupé.
Alors, Google,
j'en ai une longue après.
Quand il va chier,
ça dure plus longtemps.
Google,
c'était un peu la news
de la semaine dernière.
Il y a une app
qui s'appelait
Remove China Apps
qui est sortie,
qui en fait,
son seul but,
c'était de désinstaller
toutes les applications
chinoises de ton smartphone.
Alors, évidemment,
vu l'ambiance actuelle,
etc.,
c'est un peu de succès.
Et ça a eu beaucoup
de succès en Inde.
En Inde,
l'application était chargée
je ne sais plus
combien de millions de fois.
Et Google,
à un moment,
a fait,
non, là, c'est trop.
Parce qu'en fait,
c'était contre
leurs conditions générales
qui interdiaient
une application
d'inciter à désinstaller
une autre application.
Et donc, du coup,
ça a été retiré.
Mais quand même,
il y a un paquet
de trucs
qui a été viré.
en Inde.
Donc, tout ce qui est
TikTok,
toutes les applications
de Xiaomi,
Alibaba,
non pas Samsung,
c'est coréen.
En tout cas,
on est...
Tiens,
parce qu'on parle
d'applications
qui se font retirer.
J'avais une question
pour toi,
Captain Web.
Parce que pendant
la pandémie,
il y a eu une politique
de Google
qui a été modifiée,
en tout cas,
au niveau de son store.
Tu veux parler
de Podcast Addict.
Enfin,
c'est une illustration
de Podcast Addict,
mais c'est effectivement.
Et ils souhaitaient
que les applications
hébergées sur le store
ne parlent pas
de la pandémie.
Alors,
je n'ai pas compris
pourquoi.
Alors,
je sais que ça a impacté
notre amie
qui édite...
Oui,
à tort.
Mais ça s'est réparé
en deux,
trois jours.
Il y a même
un développeur,
enfin un développeur,
un des responsables
de Google Play
qui s'est excusé
auprès de Podcast Addict
en disant que c'était
un effet de bord
qui n'était pas voulu.
Mais je n'ai pas compris
cette politique.
En fait,
la politique,
c'était très simple.
C'était pour éviter
les fake news.
Et Dieu sait qu'en ce moment,
c'est un peu
la fête du cible
de ce côté-là.
Google a dit
si tu veux parler
ce qui va concerner
le Covid,
ce sera uniquement
les applications officielles.
Donc,
gouvernement,
OMS,
médecins du monde,
tous les trucs comme ça.
OK,
là,
ces applications-là
peuvent parler de Covid.
D'autres applications ?
Oui,
ici,
ici.
Je vais réaliser un truc,
je trouve ça terrible.
De quoi ?
Ça pose problème
parce que...
De dire Google...
Google...
La phrase que je l'ai dit,
Google pour éviter les fake news.
Tape...
Tape théorie du complot
sur Google,
tu vas voir si les fake news,
ils ne te les balancent pas
en première.
C'est vrai que...
C'est quelque chose...
Ça peut être en...
C'est un peu filet
un briquet à un pyroman.
Oui,
non,
parce que...
Après,
je suis d'accord sur le fait
qu'ils s'érigent du coup
en...
Oh la vache !
En censeur,
je ne sais pas si tu peux dire
censeur,
mais si,
d'un côté.
Mais effectivement,
la différence,
c'est que sur Google Play,
par exemple,
c'est eux qui valident
les applications.
Donc,
si une application sur Google Play,
c'est que d'un côté ou de l'autre,
Google a dit,
ok,
cette application,
elle peut passer.
Elle a été validée,
elle a été validée normalement.
Voilà,
après,
on sait le nombre d'applications
toutes pourrées qu'il y a sur Android,
ce n'est pas non plus une référence.
Sur le moteur de recherche,
le moteur de recherche
est censé être neutre,
entre guillemets.
Bon,
il y a l'algorithme,
bien sûr.
Il n'est pas censé être neutre.
Mais,
s'il sort des trucs
avec les théories du complot et tout,
c'est peut-être plus justifiable
qu'une application
qui est sur leur store.
Bon,
après,
ça pose plein de problèmes,
on va en reparler d'ailleurs avec Trump,
etc.
Mais,
la question de la responsabilité
des hébergeurs
et dans ce cas-là
des éditeurs
d'une boutique d'applications,
c'est...
C'est responsable !
Ouais,
c'est fou.
Ok,
non,
mais...
Un podcast addict,
effectivement,
a été banni de l'app
pendant 3 ou 4 jours
du store
parce qu'il y avait des podcasts
qui parlaient de Covid,
ce qui est ridicule,
évidemment.
Mais,
je crois qu'il a réussi à s'en sortir
parce qu'il a eu un contact
avec Davy,
qui lui-même a contacté,
je crois,
Cyprien
et qui lui-même a contacté
un mec sur YouTube.
Le cas de podcast addict,
c'est l'arbre qui cache la forêt
parce que derrière,
il y a eu des milliers d'applications
qui ont été virées dans le tas.
Sûrement,
une bonne partie d'ailleurs
qui devaient profiter du truc
pour essayer de vendre des machins
ou de faire...
Après,
c'est vrai,
quand tu parles de...
Est-ce qu'ils ont viré Doctolib
à votre avis ?
Non,
je ne pense pas,
mais heureusement.
Il y a une application Doctolib ?
Oh,
sûrement.
J'avais cherché,
mais je pense que ça mettrait
qu'il n'y ait pas une application Doctolib.
Mais oui,
effectivement,
ça pose le problème
du pouvoir de Google
sur les contenus.
Oui,
c'est vrai.
Alors,
Cap-Saint-Webb,
je vais parler,
tu l'évoquais tout à l'heure,
et je sais que c'est un sujet,
c'est un des sujets préférés
de VACOS.
J'adore.
Est-ce que tu as prévu
de parler de l'application StopCovid ?
Un tout petit peu,
mais on va en parler,
on somme,
vas-y.
Ou est-ce qu'on parle de Trump ?
Parle d'abord de l'application StopCovid.
Juste avant,
excuse-moi,
pour illustrer la news d'avant,
quand même,
j'ai tapé
« La terre est plate ».
Elle est plate !
J'ai plus de 34 millions
de propositions via Google.
Oui,
mais attention,
parce qu'en tapant
« La terre est ronde ».
Non,
mais attends,
tu fais une affirmation
en tapant « La terre est plate ».
Donc,
tu recherches.
au final,
tu vas être dans ta bulle
où Google va te fournir
des applications.
Quand tu vas chercher l'application,
c'est toi qui la cherches.
Non,
mais il y a différence
entre taper « Forme de la terre »
et « La terre est plate ».
« La terre est plate »,
c'est un signe.
Pardon,
ça y est,
je n'avais jamais remarqué,
je viens de…
On peut prouver encore une fois de plus
que « La terre est plate ».
C'est-à-dire,
quand je tape « La terre est plate »,
je vais découvrir,
j'ai dit 38 millions de réponses.
Quand je tape « La terre est ronde »,
il n'y a plus que 26 millions d'arguments.
Oh putain !
26 millions d'arguments
et peut-être que sûrement
quand tu tapes « La terre est plate »,
tu as la moitié des trucs
qui sont des mecs
qui veulent te prouver
que « La terre est ronde ».
Ah,
tu crois ?
Je pense,
oui.
Regarde les premiers résultats
de « La terre est plate ».
Est-ce que c'est des trucs
qui débunquent ?
Tu veux vraiment ?
Ben oui,
je suis curieux.
Moi,
je pense que c'est soit
des documentaires,
soit des trucs qui débunquent
le truc plutôt que…
Alors,
un Français sur dix
pense que « La terre est plate ».
Voilà,
c'est de l'actualité.
C'est de l'actualité.
L'expérience de montrer
que « La terre est plate ».
10% des gens ont raison.
Les classistes
ne voient pas « La terre ronde ».
« La terre est plate ».
Une brève histoire
du XXIe siècle.
Amazon,
c'est des trucs Amazon.
France Culture !
La terre est-elle vraiment plate ?
Elle est plate et creuse,
comme le dit quelqu'un
sur le chat.
Elle est plate et ronde
aussi en même temps.
C'est ça.
C'est « La terre est du professeur Contos ».
Oui,
c'est vrai.
Cré prix bio,
la terre est plate.
Cré prix bio ?
Il y a une cré prix bio
qui s'appelle
« La terre est plate ».
Il est quasiment minuit,
et je propose
qu'on laisse parler
lors de ton père.
Il est minuit,
les amis ?
Non,
il est 23h30.
Ça va encore.
Oui,
on en était en train
de parler
de l'application
Stop Covid.
Stop le Covid.
Qui l'a téléchargé ici ?
Pas moi.
Le Covid ne passera pas par moi.
Me regardez pas,
me regardez pas.
Madame,
je suis à télécharger.
Bien sûr.
Alors,
l'application,
il part,
c'est fini.
L'application,
il va faire caca,
il va défoncer
la chioterie,
il va te mettre
du Covid
dans tes chiottes !
Il va chier sa couronne.
Il va coviner les chiottes !
Alors,
l'application Stop Covid,
si vous voulez savoir
ce que c'est,
qu'est-ce que c'est
que le tracing
des malades,
etc.
Vous écoutez,
il y a deux,
trois numéros
de la période de 4N,
on en a parlé.
Donc,
l'application est sortie
hier midi.
Hier ?
Hier.
Et tout ça,
c'est sorti à midi,
ça a...
En fin de journée,
je crois.
Ça a été plutôt sorti plus tard.
Donc,
elle est disponible
sur l'App Store
de Apple
et sur le Play Store.
C'est Play Store ?
Non, je dis une...
Play Store, oui.
C'est le Play Store de Google.
Le concept de l'application,
c'est que ça vous permet,
si quelqu'un
n'est pas loin de vous,
a la même application
et ça fonctionne
en Bluetooth,
eh bien,
le système peut vous dire,
voilà,
vous avez croisé quelqu'un
qui a le Covid.
Et donc,
faites attention.
Le problème de l'application,
c'est que Apple et Google
ont dit fuck off.
Il y a plusieurs problèmes.
Alors,
pas vraiment.
Google et Apple
ont proposé leur solution
et le gouvernement a dit fuck off.
Voilà, exactement.
Et donc,
en retour,
puisque le gouvernement
avait demandé une dérogation
et Apple à Google
pour que leur application
puisse tourner en arrière-plan
et utiliser en même temps
le Bluetooth,
ce qui n'est pas possible
normalement,
selon les cahiers des charges
de ces OS
pour des raisons de sécurité.
Surtout qu'il y avait
une sécurité Bluetooth
sur Apple
qui devait être désactivée,
je crois.
Ouais, exactement.
Et le gouvernement
avait donc demandé
une dérogation
à Apple et à Google
pour que leur application
puisse fonctionner
en arrière-plan
et Apple et Google
leur a dit
fuck off.
Voilà, exactement.
Donc,
ça limite quand même
le fonctionnement.
L'utilité du bordel,
c'est sûr.
Néanmoins,
il n'y a pas que ça
qui limite l'utilité du bordel.
Il n'y a quand même
un paquet de trucs
qui limitent l'utilité du bordel.
Néanmoins,
il y a eu 600 000 installations
en quelques heures
de l'application.
Ah, c'est mec Magellan.
Il paraît...
Alors, j'ai pas regardé...
C'est 10 fois plus !
J'ai pas regardé...
Ouais, mais c'est
l'accomplissement personnel aussi.
C'est vrai, ça.
Alors, il paraît
que les commentaires
ne sont pas mauvais
sur les deux stores,
mais je n'ai pas vraiment regardé,
je suis soyons franc,
mais je ne l'ai pas installé personnellement.
Je ne l'ai pas envie
d'installer personnellement.
Je vais l'installer
la direct.
Oh là, t'es un malade !
Ça fait beaucoup,
600 000 en une demi-journée ?
C'est pas bien.
Ouais, ouais, c'est bien.
C'est beaucoup.
C'est énorme, ouais.
C'est 1% de la population française.
Oui, enfin...
Oui, mais c'est pas 1%
de ceux qui ont un smartphone, déjà.
Après, la question aussi,
c'est de savoir
combien de personnes
ont le désinstallé
dans les 10 minutes
qui suivaient, quoi.
Ou ne vont jamais l'utiliser
parce qu'au final...
Alors, il y a aussi...
Alors, normalement,
les données sont anonymes
et ça remonte
sur un serveur centralisé.
Et puis, si vous croisez
quelqu'un qui est déclaré
Covid-19,
l'application vous prévient,
vous disant,
attention, vous allez croiser
quelqu'un qui a le Covid-19.
La question que je me pose là-dessus,
c'est est-ce que c'est déclaratif ?
C'est-à-dire que si...
Est-ce que quelqu'un
qui a l'application dit
ah merde, j'ai le Covid
ou est-ce que c'est genre...
Comment ça se passe ?
Que si c'est juste déclaratif,
n'importe qui qui s'est
dans le métro avec
pendant 10 jours,
si tu veux, peut dire
pour faire chier,
ah j'ai le Covid.
Non, non, non.
Ah oui.
Non, je crois que c'est l'hôpital.
Non, je crois que...
Je ne sais pas.
Bonne question.
Ou c'est le médecin ou l'hôpital ?
Je ne sais pas,
mais comment ça se passe ?
L'hôpital va prendre ton téléphone
et va dire...
Il ne va pas prendre le téléphone.
Captain, on nous le dit
sur le chat,
ce serait déclaratif.
Ah bon.
Donc ça limite déjà
vachement la...
Est-ce que le mec
qui a le Covid-19,
il dit,
putain, je ne vais pas le mettre
sur le smartphone, tu vois ?
Sinon, je vais avoir des emmerdes.
Pire que ça, quoi.
Surtout le mec
qui veut faire chier,
qui va dire qu'il a le Covid
alors qu'il ne l'a pas eu.
Ah voilà, tiens.
Sur le chat,
ils sont plus au courant que nous.
Tu reçois un code
de ton médecin
après avoir reçu les résultats.
D'accord, ok.
Donc il y a une sorte
de code secret
que tu rentres dans l'application Covid.
Oui, mais si on te donne le code,
tu n'es pas nécessairement obligé
de rentrer le code
dans l'application.
Oui.
Je suppose que
tu n'es pas obligé de le rentrer.
Si tu es allé jusqu'au médecin
pour vérifier
et que tu lui demandes
un code stop Covid,
il y a un moment,
si tu l'as demandé...
Mais je pense que
si on te dit que tu es malade
et qu'on te donne le code
et que tu ne le mets pas
dans l'application,
moi, je pense que tu peux
engager ta responsabilité.
Oui, en plus.
Je pense.
Alors, en tout cas,
l'installation...
Qu'est-ce qui prouve
que tu l'as installé ?
C'est anonyme.
Personne ne va jamais prouver
que tu as installé ton application.
Donne-moi ton téléphone,
je vais regarder
si tu l'as installé.
De quoi ?
Non, mais voilà, c'est ça.
Le mec va te dire
que je suis obligé
de le rentrer.
C'est discutable.
Ça ne veut pas dire
que je suis obligé
de le rentrer sur mon téléphone.
À mon avis,
le médecin te donne un code
que si tu lui dis
que tu as installé le stop Covid.
Si tu lui as dit,
il s'est peut-être déclaré,
bon, quand même,
que tel patient a eu le Covid.
En tout cas,
l'application CaptainWeb
est facultative.
Ça, bien sûr, heureusement.
Le fait de ne pas l'installer
ne t'expose pas...
Ah, ça y est,
je vais l'ouvrir.
Alors, stop Covid.
Ça y est, tu l'as eu CaptainWeb ?
Protégeons nos proches,
protégeons-nous,
protégeons les autres.
Ça, c'est du slogan.
Oui, je veux participer.
Un, j'active l'application,
d'accord.
Je reste informé.
Deux, trois,
je protège mes proches.
Vos données sont protégées,
d'accord.
Il y a 50 pages
de conditions générales.
Deux éléments complémentaires
sur cette application.
Déjà, ils ont lancé
ce qu'on appelle
un programme de bug bounty,
CaptainWeb.
Oui.
L'idée, c'est de demander
à des gens extérieurs
pour dire,
ben voilà,
est-ce que notre application,
elle n'est pas trop pourrie ?
Et surtout,
est-ce qu'il n'y a pas
des failles de sécurité ?
Alors, je crois que le code
est open source,
si je ne me trompe pas.
Oui, oui.
Il donne l'intérêt du truc.
Et ils ont commencé
à mettre sur...
Alors, il y a des récompenses.
Ah oui.
Le Covid.
C'est la récompense.
Récompense numéro un.
Alors, il y a 750 euros
dans le cas d'une faille importante.
C'est bon...
Et 2000 euros
pour une faille critique.
Donc, Manox,
si tu veux rechercher
des failles dans le code source
de l'application StopCovid...
Je commence tout de suite.
Et alors, CaptainWeb,
je sais que ça,
tu voulais nous en parler,
c'est le coût d'exploitation
de l'application par mois.
Alors, il y a plusieurs choses.
Première chose,
et effectivement,
je l'ai vue là,
quand tu installes
l'application StopCovid,
il te demande,
il te dit,
l'application va utiliser
la géolocalisation,
ce qui est faux en fait.
C'est faux.
Parce qu'il utilise le Bluetooth.
Le Bluetooth !
L'idée, c'est que ton téléphone
ne va pas utiliser le GPS
pour savoir où tu es exactement.
Ce qu'il fait,
c'est qu'il active le Bluetooth
pour savoir si tu étais prêt
d'un autre téléphone
qui, lui aussi,
a le Bluetooth activé
avec l'application StopCovid.
Il faut qu'elle soit
en premier plan,
je crois, l'application.
Non, non, là,
il m'a demandé
si je voulais la faire
tourner en arrière-plan.
Donc, à priori,
ça tourne en arrière-plan.
Donc, ils auraient réussi
à contourner le truc.
Écoute, je ne sais pas.
Ils ne te donnent pas...
Imagine, tu as croisé quelqu'un,
ils ne te donnent pas
le lieu, la date et l'heure ?
Non, je ne crois pas
parce que c'est anonyme.
Par contre, il va prévenir...
Mais il ne te dit pas
que vous avez croisé quelqu'un
à telle heure,
à tel jour,
à tel lieu.
Je crois qu'il te dit
attention,
vous avez croisé quelqu'un
qui a le lieu.
Parce que le lieu,
la date et l'heure,
c'est rien de non-anonyme.
Non, mais ça peut être anonyme.
Imagine, tu étais à ce soir-là,
à ce soir-là,
tu étais au 2 plus 2
en train de te faire prendre le fion.
Sans donner l'adresse exacte.
Non, mais...
Vous étiez à Paris...
Je crois que l'application,
elle te dit juste
attention,
vous avez été en contact
la semaine dernière
avec quelqu'un qui a le Covid,
testez-vous
et faites gaffe
à ne pas contaminer
éventuellement d'autres personnes.
D'accord.
Il faut avoir l'application.
Il faut que le Bluetooth tourne.
Ce qui m'étonne,
c'est que tu n'aies pas
au moins la date.
Il faut que tu sois en contact.
Si tu as vu la veille,
tu as fait un anniversaire
avec 20 personnes
ou tu le fais le lendemain,
si tu n'as pas la date,
ce ne sont pas les mêmes conséquences.
Non, mais tu t'en fous
parce que de toute façon,
les gens qui vont être avertis,
c'est ceux qui ont l'application
StopCovid aussi.
Oui, mais il n'y a aucun intérêt
à ce qu'ils soient avertis
si tu as croisé la personne
après que tu aies rencontré
les autres gens.
Je ne sais pas.
Honnêtement, je ne sais pas.
Oui, je vois ce que tu veux dire,
mais je pense que
pour des raisons de vie privée...
Mais moi, il y a une histoire de date
et peut-être le lieu au lieu,
pourquoi pas,
mais la date...
Je suis quasiment sûr
que pour des raisons de vie privée,
ils se contentent juste de t'avertir
et de dire prévenez les gens
que vous avez croisés
que vous ne savez pas.
Ça ne sert à rien, en effet.
La CNIL a validé le truc.
C'est de la merde, la CNIL.
Merci, Manox.
Alors, Captain Web,
combien ça coûte ?
De quoi ?
Alors, l'application est gratuite.
Par contre, effectivement,
il semblerait,
parce qu'aujourd'hui,
on a vu ça,
quelqu'un a débusqué le lièvre
puisqu'il semblerait
que le coût de maintenance
de l'application,
spécifiquement l'hébergement,
débusqué le lièvre,
coûte entre 200 et 300 000 euros par mois.
Alors, là, bravo, bravo,
si c'est le cas.
Attention, si c'est le cas,
parce que j'ai lu ça,
mais c'est peut-être faux.
Si c'est le cas,
bravo au mec qui a vendu
la solution de maintenance
et qui actuellement
est probablement au Seychelles.
Alors, je te précise
que Cédric O,
secrétaire d'État numérique,
qui a dit que c'était
un prix négligeable
parce que la santé
n'a pas de prix.
Ah bah oui, bien sûr,
300 000 euros.
L'hébergement,
c'est un hébergement en béton.
300 000 euros,
on n'est pas sur un serveur au VH.
T'es en train de nous dire
que Cédric O a dit
que le prix était bas.
Non, je n'ai pas dit ça.
Oui, négligeable.
C'est le serveur
ou c'est la maintenance ?
C'est la maintenance
et le serveur.
D'accord.
Mais c'est la maintenance de l'app.
Oui, de l'app.
Mais bon, c'est une app open source
et a priori,
je ne pense pas
de quoi ?
Toi, qui en plus,
la flippette de ce truc-là,
t'imagines,
sur le truc claque,
tu vas dire
« Oh, oui, forcément,
ils n'ont mis que 10 000 euros
par mois de maintenance là-dessus. »
300 000 euros,
300 000 boules, quoi.
Par mois.
C'est déjà,
l'application,
elle n'est pas en permanence
en train de communiquer
avec des serveurs.
Il y a l'application,
tu la télécharges
et après,
elle fait quoi ?
C'est un système
de responsabilité, mec.
Non, mais je veux dire,
tu peux...
Tu sais combien coûte
une assurance
pour un chirurgien ?
Ce n'est pas la même que toi,
parce que c'est des responsabilités
qui sont autres.
C'est un argument
et tu as chier.
Si, c'est médical.
Quel témoin de chirurgien ?
Non, mais arrêtez,
il y a des assurances
et des tas de trucs derrière.
Je ne suis pas dans l'hébergement,
l'informatique
et la création d'applications.
Si l'un d'entre vous
qui écoute ce podcast
peut nous envoyer
un petit message
en disant ce qu'il pense
d'une application
qui a 300 000 euros
d'hébergement
et de maintenance par mois...
Non, mais pourquoi ?
Ce n'est pas pour un petit jeu
que tu as développé
ou je ne sais pas quoi.
Alors là,
je trouve ça assez hallucinant.
Non, mais c'est ouf.
Moi, je trouve ça assez ouf.
Je ne sais pas.
Moi, je trouve que c'est...
Toi, tu as le joueur de veille
qui dit
ça ne sert à rien
de l'acheter un milliard de masques.
Pourquoi faire ?
Pour qu'il soit stocké.
On leur a dépensé 300 millions
dans les masques.
Ah, mon Dieu !
Ça recommence !
Pour qu'on ne soit stocké
10 ans dans un trepôt.
Je trouve juste
que 300 000,
c'est beaucoup
pour une application
qui est téléchargée une fois
qui n'a pas besoin
de 50 000.
Non, mais ce n'est pas juste.
Même si tu n'as pas
50 développeurs derrière
pour ce truc-là.
C'est fait que ton Wi-Fi
est à chier.
C'est normal.
Tu peux te coller
sur le mien,
je l'ai partagé.
Déjà, tu viens de me dire
qu'il y avait 600 000 téléchargements
en 24 heures,
donc ce n'est pas téléchargé une fois.
Ce n'est pas ce que tu viens
de me dire comme chiffre ?
Oui, d'accord,
il y a 600 000 téléchargements.
Ah, alors,
ton argument,
je trouve ça beaucoup
pour une application
qui est téléchargée une fois
et ils t'ont afflottent
600 000 fois en 24 heures.
J'aimerais avoir l'avis...
C'est un truc de santé publique ?
Non, mais oui, OK.
C'est un truc de santé publique
qui, honnêtement,
ne servira à rien.
Ça, c'est un autre débat.
Mais le prix, franchement,
moi, je ne trouve pas ça exorbitant.
Alors, moi, je trouve ça exorbitant.
Mais bon, après,
je ne suis pas dans le domaine,
donc j'aimerais bien avoir
l'avis de professionnel
qui me dirait
est-ce qu'il pense que c'est beaucoup ?
Voilà, c'est tout.
Je ne sais pas si on a des...
Sur le chat,
ils sont assez partagés.
Oui, franchement,
Captain,
ça a un discours
qui me semble complètement dépassé.
Aujourd'hui, il y a trois mois,
j'aurais compris,
mais aujourd'hui,
ça me semble vraiment fou.
Je ne travaille pas
dans le développement d'applications
ni dans l'hébergement.
Moi, ça me semble beaucoup.
Non, mais encore une fois,
ce n'est pas...
Ce n'est pas juste
une histoire de développement
et d'application.
Non, mais il y a une responsabilité
énorme là-dessus.
Non, mais ce n'est pas pour acheter.
Et comme tout job
où il y a une responsabilité énorme,
ça a un coût énorme.
C'est ça que tu comprends pas.
300 000 euros,
ce n'est pas pour acheter.
C'est pour ça que je t'ai parlé
des sortes d'assurance de chirurgiens.
Il y a une responsabilité énorme
à un chirurgien.
Non, mais si jamais...
Même plasticien,
s'il fait un faux mouvement,
il y a une responsabilité...
Si jamais l'application merde,
les mecs,
ils ne vont pas être devant le tribunal
parce que l'application a eu un bug.
Ah bon ?
Il y a monsieur à pic qui lui dit
qu'il n'y a pas de responsabilité.
Je pense...
S'il perd toutes les données,
ils n'ont aucune responsabilité.
Mais quelles données ?
Ça n'enregistre rien.
Justement, c'est le principe.
C'est un serveur.
Si, il y a un serveur central.
Oui, il y a un serveur central.
D'accord, mais ce n'est pas comme si
les trucs qui avaient
les mots de passe
et les cartes bancaires
dans 50 millions de personnes dessus.
Non, il y a pire que ça.
Tiens, il y a Zap.
Alors, Zap a nous dit
pour avoir développé
environ 50 applications
en différents secteurs,
300 000, c'est vraiment beaucoup.
300 000 par mois,
on parle de coût de maintenance,
on ne parle pas du développement
de l'application.
300 000 euros par mois.
Encore une fois,
moi, je ne parle pas
d'histoire d'application
ou de développement.
Ce n'est pas ça, le prix.
Le prix, c'est la responsabilité.
C'est clair.
Moi, je ne vois pas
de responsabilité dedans.
Les amis, je suis en train
de l'application Stop Covid.
Si il y a une seconde vague,
tu verras la responsabilité.
Et toi qui flippes
pour la seconde vague,
ça m'étonne tellement
que tu partes là-dessus.
Déjà, première chose,
cette application,
à mon avis,
je pense que ça servira
strictement actuellement.
C'est quoi ton Wi-Fi champion ?
C'est un autre débat.
Alors ton père !
L'MDM, ton père.
C'est un bénéfice.
Tiens, tape le code, champion.
Il ne faut pas que tu le dises.
Faut l'oublier.
Attends, je fais un geste citoyen,
j'installe l'application Stop Covid.
Ouais, mais...
Je vais vérifier
si Manox m'a pas contaminé.
Merde, je m'envoie
plus du mot de passe.
Stop Covid.
Oh, c'est bon.
Après, je ne sais rien
parce qu'une fois de plus,
moi, je trouve ça extrêmement cher.
Après, je me trompe peut-être.
Mais bon, voilà.
Moi, je ne trouve pas ça excessif.
Bon, eh bien...
300 000 euros par mois.
Eh bien, vous êtes partagé.
Oui, même si c'est 200 000,
ça me semble.
Je pense que...
Mais encore une fois,
pourquoi ?
Non, il n'y aura pas plus loin que ça,
vraiment.
Pourquoi ?
Parce que...
Parce que c'est une application
qui, je pense,
n'a pas besoin
d'une énorme infrastructure serveur.
OK, le premier jour,
600 000, c'est énorme.
Mais je ne pense pas
qu'il y aura 600 000 téléchargements
tous les jours
jusqu'à la fin de l'année.
Ensuite, l'application,
elle marche.
Je ne pense pas
qu'il y aura des masses
de mise à jour,
si tu veux.
Ça y est, je l'ai.
Non, mais c'est une responsabilité.
Mais ça change quoi,
la responsabilité sur ce truc ?
Alors déjà,
le graphisme est dégueulasse.
Bon.
Ça va, c'est pas le cas.
Je veux participer.
Allez, allez,
on va pas...
Allez, on va peut-être
avancer de mise à jour.
J'aimerais bien,
j'aimerais bien
que des professionnels
nous envoient des messages.
Laissez des commentaires
sur le blog
pour nous dire
ce que vous en pensez.
Mais c'est nous,
les professionnels.
Oui, c'est nous.
Je leur tombe.
C'est nous.
OK, on va parler
un peu de porno, allez.
Un truc qui ne va pas
faire de débat.
C'est vrai.
Merde, il a touché mon téléphone.
Oh putain,
il faut que je le désinfecte.
Avec ses couilles.
Maddox.
C'est grand doigt.
Si il y a une personne
qui a chopé le Covid ici,
c'est probablement moi.
Parce que c'est moi
qui suis le plus en contact
avec plein de monde.
Moi aussi quand même.
Ça se discute,
peu importe.
Ça aurait du divan
d'histoire ne concerne que toi.
Alors,
donc,
un peu de cul.
Vous le saviez,
aux États-Unis
en Grande-Bretagne,
il y a eu cette loi
anti-porno et tout.
On en a parlé longtemps.
Finalement,
ils ont foutu ça à la trappe
parce que c'était inapplicable.
Eh bien,
joie,
bonheur,
la même loi quasiment
arrive en France.
Elle a été votée au Parlement.
Elle part au Sénat.
C'est une loi qui oblige
ceux qui veulent faire
des sites de boules
à avoir une sécurité
sur leur site
qui empêche les mineurs
de voir.
Ça, c'est le serpent de mer.
Alors,
c'est absolument génial.
Pourquoi ?
Parce qu'ils ont voté le truc.
Ils ont dit
à partir de maintenant,
les sites pornos,
il ne faudra pas se contenter
d'un bouton
« Oui,
j'ai plus de 18 ans »
pour rentrer dans le site.
Tu pourrais dire
que c'est une bonne idée.
Alors,
tu te poses la question
évidemment de savoir
qu'est-ce qu'il y a dans la loi
qui va faire
quelle solution.
Carte bleue,
une application,
on ne sait pas en fait
parce qu'ils n'ont rien dit de plus.
Donc,
ce qu'on sait par contre,
c'est que,
là,
je me tourne vers ton père.
Et pourquoi ?
Alors,
ce texte passe par la mise à jour
de l'article 227-4
du code pénal.
Ouais.
Voilà.
C'est pour ça qu'il se tourne vers toi.
Afin d'y insérer,
un nouvel alinéa
et donc,
cette alinéa
prévoit une peine
d'emprisonnement de 3 ans
et une amende de 75 000 euros
à un gérant de site X
qui se contente
d'une simple page
pour dire
« Oui,
j'ai plus de 18 ans. »
Ah oui,
d'accord.
Il faut une sécurité
supplémentaire désormais.
Sauf qu'il ne précise pas
la sécurité supplémentaire.
Oui,
on peut imaginer
ce que ça peut être
un vrai contrôle d'identité,
enfin,
peu importe.
Mais ce qui m'étonne,
c'est que la plupart,
enfin,
il me semble que la plupart
des gestionnaires
de sites de boules,
ils ne sont pas en France.
Ils sont genre
dans les pays de l'Est,
en Russie
ou ailleurs
ou dans des paradis fiscaux.
Donc,
appliquer le...
La seule chose qui risque,
à mon avis,
c'est le blocage.
Pas forcément.
On regarde les sites d'Orcel,
par exemple,
Jackie et Michel,
ce genre de trucs.
C'est des sites français.
Est-ce qu'ils sont hébergés
en France ?
Oui,
mais ce n'est pas
les plus gros sites.
J'en suis pas sûr.
Ce n'est pas les plus gros sites.
Mais après,
ça pose une question aussi
sur tout ce qui est
porno amateur.
Parce que c'est vrai
qu'il y a quand même
une production de porno amateur,
du vrai porno amateur,
pas du truc qui sont uploadés
sur Pornhub
et qui,
d'une fois,
veulent faire leur site.
Mais même les camgirls
qui ont leur...
Oui,
tout à fait.
Qui vendent des...
Enfin,
je ne sais pas comment faire.
Par des jetons
ou des trucs comme ça.
Elles passent par des plateformes.
Donc,
c'est la plateforme
qui fera la vérif.
Oui,
mais attention,
parce que si tu...
Est-ce que tu as
une responsabilité,
du coup ?
Comme tout délit pénal,
tu peux être complice.
À mon avis.
Donc,
voilà.
Ce qui est quand même intéressant,
c'est que la loi
passée à l'Assemblée,
elle part au Sénat
et elle reviendra
ensuite à l'Assemblée.
Sauf que...
Non,
mais après,
fondamentalement,
je peux comprendre
qu'on va y interdire
le porno mineur.
Non,
ça,
je pense que personne
est contre ça.
C'est juste que...
Sauf les mecs de 16 ans,
quoi.
Oui,
bien sûr.
Franchement,
genre à 15 ans,
j'aurais les boules,
je me dis à rien.
Le mec,
il vient d'avoir sa puberté,
il a 13 ans,
il fait,
oh putain,
non,
il a 18 ans,
300 jours.
Captain,
j'ai perdu une caméra.
J'ai perdu une caméra,
c'est pas grave.
Ah,
c'est parce que t'as mis
à la fin de la fin.
Les bonnes habitudes
sont revenues vite.
Autant pour moi.
Alors,
ça va aller vite
parce que la procédure
accélérée a été engagée
et ça,
alors ton père va pouvoir
nous dire un petit mot dessus,
peut-être ?
Oui,
c'est pour limiter
le nombre de navettes parlementaires.
Voilà,
donc la loi va probablement
être votée,
la linéa rajoutée
sans pour autant
qu'il y ait de solutions techniques
qui soient imposées,
donc on ne sait pas
ce que ça va donner.
Je suis assez dubitatif
sur l'efficacité
de ce type de loi.
De texte,
oui.
Mais après tout,
pourquoi pas ?
Non mais,
ça,
au moins,
l'avantage d'être
mis sur la table,
la question.
Oui,
tout à fait.
Ah,
c'est à moi,
c'est à moi.
C'est à toi.
Ah,
c'est à toi,
c'est à toi.
Dernier sujet,
dernier sujet,
mais c'est un sujet
qui a du peps.
Ah non,
j'ai une mini-news avant.
Deux sortes de news,
les gars.
Oui,
mais on n'a pas de dossier.
Ça faisait longtemps
qu'on n'avait pas fait
de podcast.
Alors ?
C'est vrai,
on n'a pas de dossier.
Je vous ai parlé
de Half Live Alex.
Non.
Half Live ?
Half Life.
Oui,
tu n'en avais parlé.
Les gens ont dit
que tu avais dit de la merde
parce que c'était...
Je ne sais plus quelle raison.
Tu as dit que tout le monde
était à chier
et tout le monde disait
non,
l'histoire est super bien.
C'est ça.
Souvent,
les gens disent
que leur père dit de la merde.
Ce n'est pas faux tout le temps.
Il m'arrive de dire de la merde.
C'est vrai.
Mais néanmoins,
je continue à le faire.
C'est le droit,
bordel.
J'insiste.
J'avais parlé de Half Life Alex
qui est donc un Half Life VR
que moi,
pour ma part,
j'ai beaucoup aimé
et je réitère,
je trouve que le scénario
est à chier.
C'est de la merde.
Mais ce n'est pas là
où je veux en venir
parce que chez Valve,
ils ont dit
allez,
on retourne
aux bonnes vieilles habitudes.
On vous permet,
on vous sort
les logiciels
pour le faire
pour que vous puissiez
faire du modding
sur le jeu.
C'est-à-dire,
vous allez,
les outils sont encore un peu,
il y a encore un petit peu
de boulot
pour,
je crois que l'éditeur
de niveau
est encore un peu buggé,
il est encore un peu lourdeau,
mais ils vont améliorer tout ça
et ils ont sorti
ce qu'ils appellent Hammer
comme les grosses voitures.
C'est Hammer,
les grosses voitures.
Ah oui,
t'as raison.
Hammer,
c'est le marteau.
Exact.
Merci,
vous avez vu cet homme quand même ?
Il est fort.
J'ai été à Los Angeles
pas tellement longtemps.
C'est pour ça,
je parle communément.
Donc,
ça tourne sous le moteur
Source 2,
le Source Sunshine
et donc,
grâce à ça,
la communauté
va pouvoir faire
des niveaux
sous,
avec le moteur de jeu
et donc,
faire facilement
des trucs VR.
C'est intéressant.
C'est vachement sympa.
C'est hyper sympa.
Surtout qu'ils mettent ça
gratis à disposition des gens.
Et puis,
quand même,
les modes gratuits,
ça a quand même
Counter Strike.
Par exemple,
ou League of Legends aussi,
si je me souviens bien.
Mais j'ai une question
de ton père.
Là,
en l'occurrence,
il faut quand même
que tu aies le jeu
Half-Life Alix.
Oui,
bien sûr.
mais c'est vrai
pour tout jeu que tu modes.
En tout cas,
moi,
j'ai hâte de voir...
Counter Strike
est une référence de vieux,
en fait,
maintenant.
Ce n'est pas faux.
Tu devrais peut-être
le tester,
ceci,
ton père.
Pourquoi ne le testerais-tu pas
pour la prochaine fois ?
Il faut déjà
qu'il y ait des gens
qui développent des trucs,
des modes pour Half-Life Alix.
Mais carrément,
vraiment,
je l'ai acheté,
le jeu.
Oui,
c'est bien.
Tu l'as fini,
d'ailleurs ?
Non,
je ne l'ai pas totalement fini.
Après,
le boulot a fait que...
Ce n'était pas possible.
J'ai dû faire des trucs
pour gagner ma vie.
Il faut bien.
Mais en tout cas,
je trouve que c'est une super news
parce que ça va peut-être relancer...
Déjà,
pour la VR,
c'est chouette.
Half-Life Alix,
c'est déjà un bon jeu.
Et puis,
évidemment,
la communauté,
les gars,
ils ont toujours une imagine
débordante.
qui font des trucs magnifiques.
Et ça va peut-être...
On va peut-être avoir
des modes...
Et parfois,
il y a des modes
qui sont absolument monstrueux.
Donc,
on va peut-être avoir
des trucs en verre
absolument super
pour vos petits casques préférés.
Eh bien,
c'est cool.
Comme ça,
je pourrais utiliser le miens.
C'est vrai que je n'ai pas utilisé des maux.
Il n'y a pas de jingle.
Je peux le faire à la voix.
On n'a pas...
Vaco,
j'ai parti faire caca.
Alors,
comme tu y es passé avant,
ça doit être assez violent là-haut.
Je ne sais pas si le Covid
peut passer par le caca,
mais...
C'est une news
qu'on va faire à deux
puisqu'on va parler de Donald Trump.
Ça tombe bien.
C'est pas là,
profitons-en vite.
C'est sur la modération
du compte Twitter de Trump ?
C'est la guerre des tweets.
La fameuse guerre des tweets.
Est-ce que tu veux
que je te fasse la chronologie
ou est-ce que tu l'as ?
Vas-y, fais-la.
Je vais vite.
Alors,
il y a eu un premier tweet
de Donald Trump,
donc je cours en mai,
deuxième quinzaine de mai.
Je n'ai pas relevé la date exacte.
Et il avait affirmé sur Twitter
que l'emploi du vote
par correspondance
que la Californie
voulait mettre en place
était source de fraude massive
lors des élections.
Et ce qui s'est passé,
c'est que pour la première fois,
Twitter a rajouté
un tout petit bandeau,
j'ai été le voir,
a rajouté un tout petit bandeau
sous le tweet de Donald Trump
en sous-entendant,
allez vérifier quand même,
ce mec-là raconte peut-être des conneries.
Oui, l'idée c'est de dire
ce tweet
est peut-être une fake news.
En gros, c'était ça.
Voilà, c'est ça.
Allez vérifier.
Et alors là,
Donald...
Il s'est chié dessus.
Oh !
Là, il a pété les plombs.
Il est devenu encore plus rouge.
Oui.
Il est passé de l'orange au rouge.
Il n'était pas content.
Alors, il faut comprendre...
Il l'a fait sur deux tweets de suite.
De Twitter,
il y a les deux tweets de suite.
Exactement.
Alors, ce qu'il faut comprendre,
c'est que pour...
Il me semble que pour Donald Trump,
l'utilisation de Twitter,
c'est un fanat de Twitter,
ce mec-là.
C'est son moyen de communication.
C'est son moyen de communication
qui permet de ne pas passer
par les médias traditionnels.
Ça lui permet de parler directement
entre guillemets avec le peuple.
Par contre,
je suis abonné au compte de Trump
parce que j'adore...
Non pas...
Bon, déjà, parce que...
Il adore Trump.
Les tweets de Trump en soi-même,
c'est un peu...
Voilà, c'est un peu de la comédie
en permanence.
Je veux dire, c'est fantastique.
Mais alors...
Distrayant.
Putain, les réponses en dessous.
Les réponses.
C'est...
Alors...
C'est 2% de fans de Trump.
Ouais.
90% du mec qui lui chie dessus.
Non, non, non.
40% de bottes russes.
Ah oui, c'est vrai.
Et le reste, c'est des mecs
qui lui chient dessus, quoi.
Et putain, avec des trucs...
Mais c'est des trucs incroyables,
je veux dire, le manque de respect,
si tu veux...
Enfin, en même temps,
c'est à l'image du tweet d'origine, quoi.
Le manque de respect va très, très loin
dans le truc, quoi.
Ah oui, c'est à vous.
Moi, je ne suis pas abonné.
Ah putain, c'est génial.
Je n'avais pas envie.
Ça, ça peut être aussi
très vite déprimant, quoi.
C'est vrai.
Mais voilà, ça ne s'est pas arrêté là
puisque Trump, furieux, a dit
je vais prendre un décret.
Je vais faire un texte.
Il l'a fait.
Le 28 mai, il a fait un décret présidentiel.
Alors, on le trouve facilement sur Internet.
Vous pouvez le lire, il est en anglais.
Alors, je vous avoue que ça m'emmerde
d'être de le lire en entier.
Mais il a décidé de restreindre
la liberté juridique
pour les réseaux sociaux
de modérer les tweets
sous peine d'engager
leur responsabilité devant les tribunaux.
Alors, en fait, son argument,
c'est de dire...
Free speech !
Oui, voilà.
C'est surtout de dire qu'en fait...
Putain, je suis fatigué.
Twitter, comme tous les réseaux sociaux,
ont en fait un biais pro-démocrate.
C'est son truc.
C'est de dire...
Voilà, tous les Twitter,
les réseaux sociaux,
comme toutes les chaînes,
comme tous les fake news médias,
sont contre moi.
Et c'est pour ça qu'il a décidé
de faire ce décret.
Ce qui n'est pas totalement faux.
De quoi ?
De dire que...
La plupart des médias
sont totalement anti-Trump.
Ouais, enfin, en même temps,
est-ce qu'il n'y a pas une sorte de base là-dessus
qui est assez...
Est-ce que ce n'est pas justifiable ?
Pas tous les médias.
Fox News !
Non, non, je ne dis pas
que c'est justifié ou justifiable.
Ah merde,
coco c'est revenu !
Je dis juste
que la majorité des médias
ne sont quand même pas super pro-Trump.
Pour le coup,
on vient de passer trois mois
qui nous prouvent
qu'en France,
on est aussi un peu dans ce cas-là.
Pourquoi il parle de glaçons ?
Oui, on vient d'avoir un raid.
Merci à CDSU
qui a lancé un peu un raid
avec neuf personnes.
Merci à toi.
Bonsoir les glaçons.
C'est une chaîne qui s'arrête de streamer
qui nous envoie tous ces...
Ah ouais, salut à toutes les...
Salut Charlène.
Vous tombez bien,
on parle de Trump.
Alors, ce décret qui est passé,
il y a eu deux réactions.
Il y a eu une première réaction,
il y a une association
qui a attaqué le décret
sur la base justement
de la liberté d'expression.
C'est le truc de dingue.
Mais il faut remarquer un truc aussi,
c'est que jusqu'à maintenant,
et putain,
ça fait quand même trois ans et demi
qu'il est président,
ça fait dix ans
qu'il fait de la chiasse sur Twitter.
C'est la première fois
que Twitter se mêle de ça.
Alors que...
Alors après,
on va en parler.
On va en parler.
Alors que...
Je veux dire,
t'aurais d'autres comptes
auraient raconté
le truc qu'ils racontent,
les mecs,
ils seraient bannis à vie
mais depuis longtemps.
Il est président des États-Unis.
Il est président, effectivement.
Il a été élu.
Alors, on y revient pour la fin.
Je voulais garder ce sujet-là
pour la fin
et comme quoi qu'on s'est revenu,
ça m'intéresse aussi
d'avoir son avis.
On nous dit
l'ordre ton Trump.
L'ordre ton Trump.
Alors, je continue
la petite histoire chronologique.
Donc, il y a eu le décret.
Le décret a été attaqué
par une association
remise en cause
et il y a le deuxième tweet.
Très récent.
Deuxième tweet,
donc qui est...
Qui a été supprimé aussi ?
Un deuxième ?
Non, non.
Non, pas supprimé.
Ils n'ont pas été supprimés.
Il n'a pas été supprimés.
Il y a eu une mention
qui a été rajoutée en dessous.
Le premier était...
Les deux premiers,
il y a eu une mention en dessous
disant
allez vérifier l'information.
Ça n'a jamais été supprimé.
Ça aurait été supprimé,
ça aurait fait un scandale.
Mais le deuxième tweet,
on y vient.
Le troisième tweet,
alors là,
cette fois-ci,
le troisième petit tweet
prend place dans le cadre
des émeutes actuelles.
Après la mort de George Floyd.
Merci,
je n'avais pas le nom de famille
en tête.
Il est là.
Donc,
il y a des émeutes
assez importantes actuellement
aux Etats-Unis
et Trump a fait un tweet.
Je le cite en anglais.
When the looting starts,
the shooting starts.
Traduction,
si les pillages commencent,
les tirs commencent.
Et donc,
là,
Twitter a considéré
que c'était une appel
à la violence.
C'est celui-là ?
Incitation à la haine,
je crois.
Ou à la violence,
tu as appelé celui-là ?
Non,
je crois que c'est...
c'est glorification.
Non,
aucun tweet.
c'est glorification de la violence.
Non,
Glorification de la violence.
Alors là,
pour le coup,
le tweet,
à nouveau,
n'a pas été supprimé,
mais là,
cette fois-ci,
il n'est pas visible d'office.
Parce que les deux premiers tweets,
ils restaient visibles
avec une petite mention en dessous.
Voilà.
Tu avais une sorte de disclaimer,
de spoiler,
il fallait cliquer dessus
pour l'afficher.
Mais il n'a pas été effacé.
Attention,
ce tweet peut être dégueulasse.
Ah oui,
il a quand même été effacé
de la timeline,
alors ?
Non,
non,
il apparaissait,
mais...
Le troisième tweet,
en fait,
il faut cliquer,
recliquer sur le tweet
pour le faire apparaître.
Un peu comme les sites
où il y a des spoilers
pour le signer.
Mais il est apparaître
sur ta timeline.
Ah oui,
il y avait un truc qui apparaissait.
En fait,
il y avait un message
qui disait
ce tweet est considéré
comme violent,
cliquez si vous voulez le voir.
Voilà.
D'accord,
comme les trucs de boule,
en fait.
Ouais,
c'est ça,
exactement.
Donc là,
pareil,
Trump est encore plus furieux.
Alors,
ça pose quand même
une question théorique
sur laquelle je n'ai pas
un parti pris.
La question théorique,
c'est qu'il y a deux choses.
Twitter est une société privée
qui est un réseau social
qui a des conditions générales.
À partir du moment
où tu adhères
aux conditions générales,
tu acceptes,
dans la limite
des lois et règlements,
tu acceptes
de te soumettre
à ces conditions générales.
De l'autre côté.
Sachant que
les tweets de Trump
violent quasiment quotidiennement
les conditions générales
de Twitter.
Il faut bien s'en rendre compte.
Justement,
c'est pour ça que je veux équilibrer
la première proposition
que je viens de dire.
Trump, de l'autre côté,
est le président
de la première puissance mondiale,
premièrement.
Et deuxièmement,
il a une légitimité démocratique.
Après,
on l'aime,
on ne l'aime pas,
peu importe,
il a une légitimité démocratique.
Il a été élu
selon le système juridique
américain.
I'm the president !
Est-ce qu'un média social
peut se permettre
de censurer ?
Alors,
question légale,
Lord Dark Surion
le dit sur le chat,
la loi interdit la destruction
de tout écrit du président des US.
Alors,
je ne sais pas si c'est...
Qu'est-ce qu'il a dit ?
T'as pas titulé pour dessus ?
Non, non, non.
Alors,
Lord Dark Surion
dit que la loi interdit
la destruction
de tout écrit du président des US.
Je ne sais pas si ça concerne ça.
Alors,
je ne le sais pas non plus
parce que je ne connais pas
le droit américain
à ce niveau-là.
Dans ce cas-là,
loin de là.
Je ne connaissais pas cette loi.
Mais je me demande
si ça ne concerne pas
plutôt ce qui s'était passé.
Tu sais qu'Hillary Clinton,
en tant que candidate,
où il y avait eu
toute cette polémique,
où elle utilisait un...
Oui,
les emails,
oui,
parce que comptez...
Mais je pense que ça relève
un peu de la même logique.
C'est-à-dire que
tous les écrits du président US,
je pense qu'au niveau
de l'administration,
ne peuvent pas être cachés
ou détruits.
Ils sont archivés,
déjà tous les tweets du président
sont archivés dans les archives nationales
en tant que documents historiques.
Mais après,
je ne sais pas
si ça s'impose aussi
à des sociétés privées.
Je ne sais pas.
En même temps,
les emails,
c'est des sociétés privées.
Elle est passée par Gmail ou par...
Oui,
mais ce n'est pas public.
Le gouvernement US...
Ce n'est pas public.
Un mail,
c'est une correspondance
et c'est protégé
par le secret de la correspondance.
Surtout,
quand tu es en position
aux Etats-Unis,
quand tu es soit président,
soit ministre
ou quoi que ce soit,
tu utilises obligatoirement
les emails,
le système d'emails
de la Maison Blanche,
du gouvernement,
les serveurs de la Maison Blanche,
tu n'as pas le droit,
normalement,
d'utiliser un serveur privé.
Oui, tout à fait.
Exactement.
Et c'est ça.
Le problème avec Hillary,
c'était ça.
J'ai envie de te dire,
en même temps,
c'est encore pire.
De quoi ?
C'est-à-dire que
tu ne peux pas te dire
que tu n'as pas le droit
de supprimer
des écrits du président.
C'est encore pire
si c'est du privé.
Que tu n'es pas le droit
de les supprimer
si c'est du public.
Ça paraît logique,
normal.
Si c'est du privé,
c'est là que c'est encore pire,
je suis en train de te dire.
Donc, je ne vois pas
en quoi elle est supprimée
quand c'est du public.
Non, non, mais quand c'est du privé,
par rapport à un secteur,
je parle.
Non, mais quand c'est privé,
à nouveau,
je ne connais pas le droit américain
sur ces sujets-là.
Non, non plus.
Mais de ce que j'ai lu,
quand c'est du privé,
des mails du président,
ils sont néanmoins archivés.
Et après,
ils peuvent être,
70 ans après,
rendus publics.
Mais néanmoins,
comme tout écrit
au sein de l'État,
je crois que c'est une chose
à peu près identique en France,
ça doit être
dans les archives nationales.
Enfin, l'équivalent américain.
Je ne sais pas si c'est gardé.
En tout cas,
là, le sujet n'est pas celui-là.
Mais c'est intéressant aussi.
Je trouve qu'il y a un conflit
entre les règles privées de Twitter
parce que quand il a adhéré
au service Twitter,
il a accepté les conditions.
Parce qu'on est dans une situation aussi
où c'est des services,
un truc qui n'existait pas
il y a 20 ans.
Exactement.
Mais d'un autre côté,
c'est un homme politique légitime
et qui est le président
de la première puissance mondiale.
Ce n'est pas évident.
Concrètement,
c'est quand même
une plateforme politique.
Non, fondamentalement.
Ce n'est pas l'objectif de Twitter.
Mais en tout cas,
les hommes politiques
s'en sont en pareil.
C'est comme Facebook,
tout ça.
Ils te mettent des bannières
qui sont politiquement affichées.
Mais c'est aussi le fait
que Twitter sert aux hommes politiques
ou même à des gens
qui ne sont pas des hommes politiques
pour pouvoir atteindre
directement le public
sans passer par des intermédiaires.
Parce que c'est un média
extrêmement puissant.
Oui, mais j'aimerais te dire,
c'est aussi par rapport
aux mecs qui ont créé...
Je ne sais plus qui tient...
C'est encore le créateur
qui tient Twitter.
C'est Jacques Dorsey,
Captain Meub.
Je ne sais plus
si il ne doit pas...
Ça m'étonnerait
qu'il soit encore le PDG.
Ce que je veux dire,
c'est qu'ils utilisent
cette plateforme-là
à des intérêts politiques aussi.
Pour l'instant,
ils sont assez neutres.
Franchement, Twitter,
ce n'est pas mail.
Ce n'est pas neutre.
Il y a des bannières
partout, tous les jours,
en fonction des actualités,
notamment...
Ça, c'est les trends
Facebook, tous ces trucs-là.
Attention,
il y a de la publicité.
Il y a aussi eu
le scandale Cambridge Analytica,
on est d'accord.
plein de trucs.
Tu parles de bannières
Black Lives Matter
ou des trucs comme ça,
si tu veux.
Le bannière sur Twitter ?
Comment ça ?
Tu as des bannières...
Je sais,
sur Facebook,
en tout cas,
Twitter,
je ne sais pas.
Attention,
parce qu'on ne peut pas oublier
que le contenu
des réseaux sociaux
est créé par les utilisateurs.
C'est ça aussi.
Oui, d'accord.
On est d'accord.
Je veux dire,
Twitter ne va pas...
Twitter,
bon,
il y a peut-être...
Enfin,
il y a les hashtags,
il y a tout ça
qui sont générés
plus ou moins
par les algorithmes.
mais Twitter ne prend pas
vraiment de position.
Enfin,
il reste quand même
assez neutre
parce que c'est aussi
leur business
de rester neutre.
Il fait du pognon.
Voilà.
Mais justement,
il y a l'histoire
de Facebook aussi.
Mais d'un autre côté,
hormis les tweets de Trump,
il y a quand même...
Moi, je le constate
parce qu'on est tous
sur Twitter ici.
Parfois, Twitter...
Tu regardes encore vraiment ?
Oui, oui, je regarde...
Je ne regarde plus Twitter.
Oui, je regarde Twitter.
Enfin...
Une fois toutes les trois semaines.
Mais il y a quand même
une violence sur Twitter
qui est terrifiante.
Ça dépend de qui tu suis.
Moi, par exemple,
je suis, je ne sais plus,
mille personnes,
peut-être un truc comme ça.
Et franchement,
ma bulle...
Parce qu'on est dans des bulles,
il ne faut pas oublier ça.
Ça dépend de qui tu suis.
Ma bulle est plutôt
bienveillante dans l'ensemble.
Si tu veux.
Je ne vois pas de trucs
extrêmement violents passés.
Moi, je vois des gens
qui font du pixel art, etc.
Bon, les mecs
ne sont pas en train
de se faire.
Généralement,
les trucs les plus violents
que je vois,
souvent, c'est Trump.
Franchement,
quand je vois les tweets
les plus violents que je vois,
c'est souvent ça.
Il y en a vu
qui était excellent
où il s'était photoshopé
sa tête sur le corps
de Stallone,
un truc comme ça.
Ah oui, oui, oui.
Non, mais il y a plein
de trucs de malade.
Il retweet des trucs,
il retweet des théories
du complot,
des trucs de malade.
Tu vois ça ?
Quelqu'un d'autre
que lui fait ça,
tu te dis,
ce mec n'est pas
sain d'esprit.
Directement,
on n'est pas sûr
dans un autre monde.
Alors, pour terminer...
Je ne sais pas,
moi, je ne suis pas
vraiment d'accord
avec toi, pour le coup.
Pourquoi ?
Sur quoi ?
Sur le fait que
je n'ai pas l'impression
de ce que je vois
de Twitter de l'extérieur
parce qu'encore une fois,
je n'y vais plus.
Je n'ai pas l'impression
que dès que quelqu'un
a un truc un peu de travers,
qu'il soit banni.
J'ai l'impression
que c'est plutôt l'inverse
que Twitter.
Au début, justement,
quand j'avais commencé,
c'était plutôt en effet
bienveillant,
je ne sais pas si c'est le mot,
mais en tout cas,
c'était neutre,
un truc d'information et tout.
Là, c'est que de la désinformation,
c'est que de...
Ça dépend.
C'est que de la politique.
Non, non.
Franchement, la désinformation,
tu me parles de Facebook, oui,
parce que moi,
quand je vais sur Facebook,
c'est vraiment une poubelle.
Facebook, c'est une décharge.
Franchement, c'est chaud.
Puisque tu parles de Facebook,
pour terminer...
Attends, attends, juste...
Merde, tiens,
j'ai oublié ce que je voulais dire.
Merde.
Mon lieu.
Mais en l'occurrence,
oui, voilà.
Je voulais te dire
que je n'ai pas l'impression
que les propos sont moins violents
aujourd'hui qu'il y a 10 ans.
Ça dépend de qui tu suis.
Globalement,
moi, je ne suis personne.
j'entends plus parler
de Twitter aujourd'hui
qu'il y a 10 ans
avec des histoires
de propos violents,
de ce que tu veux.
Donc, je n'ai pas l'impression
qu'ils bannissent quoi que ce soit
et qu'ils censurent quoi que ce soit.
Je pense que...
C'est pour ça que je te dis,
je pense que dans ce cas-là,
je ne dis pas
que je suis d'accord
avec Trump et tout ça.
Je pense que c'est une action politique.
Mais c'est tout ce que je dis.
Non, mais il y a des mouvements politiques
qui savent très bien
utiliser les réseaux sociaux.
Mais il y a de la...
Twitter,
tu ne te laisses pas dire n'importe quoi.
Tu mets...
Bah écoute,
franchement,
quand je lis les news,
je ne fais que lire les news,
je ne lis pas les tweets.
Quand je lis les news,
excuse-moi,
j'ai l'impression que ça relaie
et ça dit
et ça relaie n'importe quoi.
Parce que c'est du contenu
qui est propagé
par les utilisateurs
du réseau social
et évidemment...
Donc, je ne peux pas me dire
que ça ne laisse pas dire n'importe quoi.
Non, mais par exemple,
il y a eu un hashtag
qui a posé problème
il y a une semaine
qui est partie d'une connerie.
En fait, c'est très con.
Tiens, ça, c'est un exemple typique.
Tu as des jeunes très cons
qui font des...
qui commencent à balancer un soir
un hashtag antisémite
et ils sont 10, 20 à se répondre
à balancer des conneries comme ça.
Franchement, le truc passe
quasiment inaperçu.
Inaperçu, honnêtement.
Sauf que ça tombe
sur un mec
qui suit ce genre de choses
et qui dénonce le truc.
Et en fait, ce truc...
Le fait de l'avoir dénoncé
l'a amplifié ?
Parce que le fait
de l'avoir dénoncé...
Est-ce qu'il a été censuré
à ce moment-là ?
Oui, il a été censuré après.
Twitter l'a censuré
dans les heures qu'on suivit
dès qu'ils ont vu le truc.
Mais en fait,
ce qui a balancé
et ce qui a fait
l'effet de boule de neige,
ce n'est pas les tweets d'origine
qui seraient totalement
passés inaperçus.
Parce que...
Oui, mais alors
c'est un véritable dilemme.
Parce que d'un côté,
tu as des tweets inadmissibles
et tu te dis si finalement...
Alors, tu as envie
de les dénoncer
parce qu'ils sont inadmissibles
mais tu te dis
si finalement on les dénonce,
l'inadmissible devient visible.
Parce que c'est un vrai problème.
Mais c'est le problème
des réseaux sociaux.
Mais le truc,
c'est que quand tu vois
un truc qui est inadmissible,
des images violentes,
des trucs,
en fait, ce qu'il faut,
c'est qu'il ne faut pas
aller retweeter ça.
Twitter et puis tu le signales.
Tu le signales
et Twitter,
au bout d'un moment,
quand ils vont traiter le truc
parce qu'il y a eu
10 signalements du truc,
ils vont...
En fait, il ne faut pas en parler.
Mais en même temps,
pour qu'il y ait 10 signalements,
il faut qu'il l'ait vu.
Il y a des trucs
qui posent problème
mais c'est le problème
de la liberté d'expression
et des limites que ça.
Il n'y a pas
de solution miracle.
Alors, pour terminer sur le...
En fait,
j'ai envie de te dire si,
il y a une loi.
Oui, bien sûr.
Non, mais tu as raison.
La solution miracle, elle est là.
Mais elle est difficile à appliquer.
Est-ce que Twitter
est apte à devenir jury ?
C'est là ma question.
C'est la loi Avia
dont on en parlera
la semaine prochaine.
C'est ce que j'allais dire,
c'est la loi Avia,
on en parlera la semaine prochaine.
Qui pose d'énormes problèmes
et qui...
On est dans un truc qui a...
C'est quand même
donner le rôle de jury
et de procureur
à une plateforme...
Oui, c'est vrai.
L'entendement en parlera
en privé.
C'est passionnant
mais là, pour le coup,
on va en parler
pour une heure et une heure.
On se garde pour la semaine prochaine.
On prendra le temps
on en parle la semaine prochaine
de la loi Avia.
Pour terminer,
il y a eu cette fois-ci
la réponse de Mark Zuckerberg
au même problème
puisque Trump est aussi
sur Facebook
et Mark Zuckerberg
lui a considéré
qu'il n'avait pas
censuré les tweets,
les messages de Trump,
pardon,
mais a priori,
de ce que j'ai pu lire,
ça pose des vraies discussions
en interne de la compagnie.
Là, chez Facebook,
ça commence à devenir chaud.
Il y a eu le scandale
à Naïtika donc
et là,
Cambridge...
Lors des élections,
c'était pour le Brexit.
Ah oui, d'accord.
Le scandale à Naïtika.
Mais non,
ça remontait plus loin que ça
parce que ça remontait
à la campagne de Trump aussi.
Oui, exact.
Mais en tout cas,
oui, effectivement,
en interne chez Facebook,
il commence à dire
ça fait beaucoup
parce qu'en gros,
ce qui a parlé,
il n'y a pas envie
de chier sur son business model
et Facebook,
je pense qu'en fait,
Facebook est plus problématique
que Twitter.
Twitter,
ça reste un réseau social
où je trouve que malgré tout,
il y a des connards
comme partout,
c'est clair,
mais dans l'ensemble,
dans ma bulle
parce que c'est toujours
la même chose,
on est bloqué dans sa bulle,
je trouve que ça va,
je ne vois pas.
Par contre,
quand je me connecte
sur Facebook,
je ne sais pas,
c'est peut-être
les personnes que je vois.
Parce que là,
c'est très subjectif
ce que tu dis.
Oui, parce qu'on est
dans sa bulle,
justement,
c'est subjectif.
Mais je vois des trucs
sur Facebook,
franchement,
je veux dire,
wow !
Tu n'as pas l'hérité
sur Facebook
qui suit uniquement
ses copains,
il n'y aura rien.
Quelqu'un sur Twitter
qui ne va suivre
que des trucs polémiques
en permanence,
il va dire
qu'il faut en faire.
Donc,
il y a aussi
une part
d'utilisation personnelle.
Mais je n'ai pas l'impression
d'avoir fait un tri différent
entre mes amis Facebook
et mes amis
et les gens
que je suis sur Twitter.
Et pourtant,
j'ai l'impression
que sur Facebook,
le contenu,
wow !
On est entre la blague
de beauf
et la terre est plate
et des trucs racistes
absolument atroces.
Franchement,
à chaque fois
que je me connaisse dessus,
je me connaisse pas souvent dessus.
À quel moment
tu as cliqué sur ami ?
Il faudrait que tu te poses
des questions sur toi,
peut-être ?
Quand tu choisis
d'être à vie
avec Complot Facile ?
Peut-être pas.
Peut-être.
Mais c'est une impression,
effectivement,
on est tous dans notre bulle
quand on est sur nos réseaux sociaux,
donc c'est dur
d'avoir un avis neutre
parce qu'il n'y a pas
de neutralité sur les réseaux sociaux.
On n'a pas accès
à l'ensemble des données.
Je ne sais pas si c'est ça.
Moi, Twitter,
je me suis arrêté
parce que ça défile.
Enfin,
tu n'as même pas le temps
de vraiment t'intéresser.
Moi,
au début,
j'ai cliqué sur abonner
dès qu'un mec s'abonnait.
Donc,
en fait,
la timeline n'est pas
sans 20 secondes.
On ne les voit pas passer.
Ça se trouve,
c'est juste que tu ne les vois pas passer.
Non,
parce que contrairement,
c'est vrai que peut-être
que j'ai tendance,
c'est moi qui accepte.
Je ne cherche pas les gens
sur Facebook.
J'ai plutôt tendance
à accepter
quand les gens me demandent
un ami.
C'est peut-être plutôt ça
que le fait que Twitter,
c'est vraiment,
je ne suis pas tout le monde,
je suis les comptes
qui m'intéressent.
C'est peut-être lié,
effectivement,
à la même chose.
Allez,
Captain Veb,
je te passe la main,
peut-être pour des
Quick and Dirty
et après,
on passe à l'urbrique de Manox.
Tout à fait,
on va les faire
Quick,
Quick and Dirty.
Alors,
vite fait,
vous le savez,
vous ne le savez probablement pas,
en fait,
c'est les 60 ans de Sega.
Ah non,
ça ne va pas.
Oui,
et alors,
qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils vont centraire des trucs à vendre.
Ce qui n'est rien,
parce que Nintendo a 300 ans,
400 ans,
je t'ai bien vu.
Non,
pas 300 ans,
400 ans,
c'est un tas de 1000 ans.
Nintendo a 400 ans.
Ils vont aller jouer des jeux
à Jésus-Christ,
quoi.
C'est les samouraïs,
ils vont faire
un calipapiris.
Vous vous foutez de ma gueule,
attends,
Wikipédia,
tu vas voir combien
et Nintendo a au moins
200 ans,
je pense.
Vous savez que Nintendo,
c'est les premiers clans
du Japon.
Les clans Nintendo.
Ah oui,
1889,
Tokar.
Ok,
ça fait quand même 140 ans,
mais bon,
bref.
Ça ne fait pas 400,
131 ans.
Ça fait 130,
oui.
Voilà.
Effectivement,
c'était le fournisseur
de cartes.
Oui,
ok,
j'ai un peu exagéré,
ça va.
C'est mieux,
Bon,
en tout cas,
c'est les 60 ans de Sega
et pour ses 60 ans,
effectivement,
Google,
non,
Sega a choisir
de faire un peu de la merde.
Pourquoi ?
Parce qu'ils ont annoncé
la sortie de la Game Gear.
Ah !
Incroyable.
Micro,
micro,
micro.
Micro Game Gear,
effectivement,
c'est le secret
de cette console.
J'ai un message
à faire passer.
C'est la même taille
que l'original.
Ah non,
non,
ça,
c'était l'original.
Attention,
prépare-toi.
Prépare-toi
parce que tu vas plus
réussir.
Mais l'écran va être minuscule.
Tu vas voir.
Ah,
attention,
attention.
Oh,
putain,
c'est petit.
Oh,
c'est génial.
merde.
Je ne veux rien voir.
Qu'est-ce qu'il y a
que cette merde ?
C'est pour les Hobbits.
Sérieusement,
je pense qu'avec mon pouce,
je pense que je fais
la moitié de la taille
de la console.
On dirait un truc
de Tomagoshi.
En tout cas,
c'est mignon.
C'est mignon.
C'est aussi une arnaque.
Pourquoi ?
Parce qu'ils t'ont sorti
quatre versions différentes,
si tu veux.
Donc,
quatre couleurs différentes.
Et chaque Game Gear,
donc chaque version différente,
a des jeux différents.
C'est-à-dire que,
si tu veux tout le jeu,
il faut que tu achètes les quatre.
C'est malin.
50 euros par truc ?
50 balles !
J'ai un message officiel
à faire passer.
Vas-y.
Mr. D,
tu n'achèteras pas ça !
Tu sais qu'il les a déjà
précommandés,
c'est trop tard.
En fait,
ce truc,
c'est la taille
pour faire un portail.
Il a précommandé les quatre ?
Non,
je ne sais pas.
Je plaisante.
Mais la taille de ce truc,
c'est ridicule.
Comment tu veux ?
C'est vrai que c'est ridicule.
Quand tu vois la taille du mec
dans la main,
c'est...
C'est vrai que c'est ridicule.
En plus,
c'est...
sur les Game Boy Advance
parce qu'il n'y avait pas
de rétro et garage.
Oh, c'est la blague.
C'est vraiment...
Ah, merde.
Franchement,
les gars,
60 ans,
vous pouviez faire mieux que ça.
C'est vrai que pour Sega,
c'est quand même une grosse marque,
la Game Gear.
En même temps,
sur 60 ans,
ça fait quand même 30 ans
qu'ils ne font plus rien de bien.
Mais ce n'est pas faux.
Oh, tu exagères.
Ils sont un peu morts.
Depuis la Dreamcast,
ça n'a pas cassé les briques.
Tu en as acheté une, la Switch ?
C'est Nintendo, la Switch.
C'est Nintendo.
C'est pas Sega.
Non, on parle de Sega.
La Game Gear, c'est Sega.
La Game Boy, c'est Nintendo.
La Dreamcast, c'était pas...
C'est une bonne console,
mais elle n'a pas vraiment...
Si, la Dreamcast,
elle, aussi,
c'était pas une bonne console.
Bon, bref, allez, suivant.
Suive-moi.
Bon, il y a quelqu'un
qui m'a envoyé ça.
J'étais obligé de vous en parler.
On se retrouve, là.
On se retrouve,
on n'est pas à 5 minutes.
On peut discuter, merde.
C'est pas comme si tu devais
être levé demain matin,
ni moi, d'ailleurs.
Ça, c'est le froid.
Alors.
Alors,
Captain Vab,
Captain Vab.
C'est à moi.
T'as cassé le rythme,
Vatos.
Alors, quelqu'un
m'a envoyé un truc
et j'ai lu ça
et j'ai fait,
OK, faut que j'en parle.
Alors, je ne sais plus
quand c'était.
Je ne sais plus qui c'était,
donc je m'excuse auprès de toi.
Parce que je...
Après cette 2 minutes d'intro,
on va voir la news.
Ça s'appelle,
attention,
This Fursona does not exist.
Alors, qu'est-ce que c'est
l'heure de ton père ?
Ceci.
C'est quoi un Fursona ?
C'est un Fursona
qui est créé complètement virtuellement.
Ah, c'est des Furies !
Des Furies aléatoires !
Mais c'est comme
le...
This Personnel does not exist.
Ce sont des Furies,
si tu veux,
qui sont créées aléatoirement
par une AI.
Rappel, ce que c'est
qu'il y a eu des Furies.
Alors, les Furies,
ce sont des personnages
animaux,
mais en même temps
humains.
Et il y a beaucoup de Furies
qui aiment se déguiser comme ça.
Il y a des conventions.
C'est très sexué.
C'est des Cosmocats.
Évidemment, c'est un taré.
En train de s'enculer quand même.
Vous vous doutez bien
que ça ne pouvait pas bien se passer.
Alors, pourquoi ça ne s'est pas bien passé ?
Parce qu'en fait,
le mec, pour créer son AI,
il a utilisé un imageboard,
un forum très célèbre.
Reddit.
Je ne crois pas que c'est Reddit.
C'est un autre.
C'est peut-être un faux.
C'est un malade.
Bref.
Et il a pris les avatars
que les mecs créent,
parce que tu as des artistes
qui créent leur propre avatar de Furies
pour peupler cette base
et créer...
Je ne connaissais pas ça.
Voilà.
Monsieur, on en avait parlé.
Le monde des Furies,
c'est un monde particulier.
Évidemment, ça a été le drame.
Attention, ceci est le plus grand scandale
dans le monde des Furies
depuis des années.
Pourquoi ?
Parce que les créateurs
de ces avatars Furies
ont...
Porté plainte.
Veulent porter plainte.
Au début, ils ont dit
on va porter plainte
parce qu'il y a du droit d'auteur.
C'est ma Furies et tout
qui a été utilisée en partie
pour faire ça.
Et puis, en fait,
de toute façon,
ce n'est même pas une AI.
Tu vas pomper les trucs
et tu les reposes directs
comme ça, etc.
Bref, le scandale.
Le scandale.
Le scandale de ces dernières années.
Et ça en est arrivé au point,
je vous passe les détails
de tout le bordel du truc,
qu'effectivement,
le mec qui a créé le site,
le webmaster,
vient de se prendre
d'une demande de DMCA.
C'est le Digital Millennium
Copyright Act
qui protège le copyright
sur Internet, etc.
De la part,
attention,
c'est une plainte officielle,
de la part de
The Fury Broadcasting Network
qui est une radio
consacrée aux Furies.
D'accord.
On en est là.
Je suis très curieux de voir.
Il y a des trucs qui montent.
Je vous...
C'est bon.
Mais rappelez-vous aussi
de cette histoire
des néo-nazis Fury.
Oui, oui.
Oui, mais ton père a interdit
qu'on parle de...
Oui, je confirme.
C'était une histoire de malade.
De néo-nazis.
On en parle pas de Fury,
pas de néo-nazis.
OK, allez.
À pas l'enquête.
Zoom.
On a tous utilisé Zoom
pendant le confinement.
Oui.
Voilà.
Et le déconfinement,
d'ailleurs, aussi.
Voilà.
Alors, vous savez qu'il y a eu
plein de problèmes de sécurité
et tout.
Zoom, a priori,
n'était pas crypté de bout en bout.
Ah, ah.
Ah, bonne nouvelle.
Ils ont annoncé que désormais,
ce serait crypté de bout en bout.
Oh.
Sauf que...
C'est payant.
Voilà.
Uniquement pour les utilisateurs payants.
Les autres...
C'est logique, c'est logique.
Non, mais c'est ça que j'ai bien aimé
dans la déclaration du PDG du truc,
c'est qu'il a dit
on fera du cryptage de bout en bout
uniquement pour les utilisateurs payants
parce que le FBI a besoin
d'accéder au mec qui paye pas.
En gros, c'était ça.
À peu de choses près, c'était...
Voilà.
Je ne comprends pas trop
la justification du bordel,
mais bon, bref.
D'accord.
Voilà, donc si vous voulez
parler sur Zoom tranquillement,
sans risque que le FBI...
Ah, n'utilisez pas Zoom.
Voilà, payez.
Avec votre carte bleue.
Du coup, je pense que c'est ça,
en fait, le truc,
c'est que du moment que le mec paye,
tu as ses renseignements bancaires
et tu dois pouvoir le retrouver.
Ouais, mais tu ne sais pas
ce qu'il a dit.
Mais tu ne sais pas ce qu'il a dit, effectivement.
Sauf s'il garde les métadonnées.
Et Torse nous dit
qu'il a fait son premier enterrement
sur Zoom.
Oh, mon Dieu !
Oh, mon Dieu.
Ok, ouais.
Tu sais qu'actuellement,
les enterrements,
actuellement,
je crois qu'il y a
un certain nombre
de personnes limitées.
Oui, 10.
C'était 20.
Ah, c'est 20 ?
C'est 20, ok.
C'est pas la fête, en ce moment.
Avec le Covid.
Ouais.
Voilà, une dernière news
et puis on passe à la suite.
Google devrait lancer
très bientôt
Google Sabrina.
Et je vous laisse deviner
ce que c'est.
C'est un site de rencontre ?
Non, c'est Google
avec...
C'est pas la sorcière Sabrina, là ?
Avec la sorcière Sabrina.
Quoique, c'est ce que tu as...
Sabrina, la chanteuse
qui est les gros seins.
Hein ?
Le Buzz Boys ?
Il n'a pas suivi.
Google Sabrina,
à ton avis, c'est quoi ?
Je tape sur...
Google Sabrina,
c'est...
C'est comme Alex Size,
genre de truc, non ?
Non, t'es pas loin.
Non, mais c'est pas ça.
Ah, j'ai trouvé.
C'est le successeur
de Chromecast
et de l'Android TV.
En fait, c'est une sorte...
Ce sera un boîtier
comme le Chromecast
qui va se brancher
sur ta télé en HDMI
avec une alimentation.
Et pourquoi Sabrina ?
C'est le code secret.
C'est pas officiel.
C'est pas le nom de marque.
C'est le code projet secret.
Les mecs ont trouvé ça
dans un firmware.
Je crois qu'ils ont craqué
et ils ont découvert quasiment tout.
Donc, en fait, oui,
c'est comme une successeur
du Chromecast,
sauf que tu auras
une télécommande avec
et ce sera une véritable
Android TV
que tu pourras diriger
comme la Nvidia Shield un peu.
D'accord, d'accord.
Donc, intéressant.
On a le temps de voir
ce qu'il y aura.
Voilà, et je crois
que c'est à peu près tout
et qu'il est temps de passer
à la rubrique
de Manox.
De Manox.
Et c'est pas la news,
Marc Darcel ?
Ah ben non, j'en ai pas.
D'accord.
Bon, alors Manox, on y va ?
C'est parti.
C'est quoi ?
T'OPSISI !
Attention, il va retirer son basse !
Numéro 1 sur la musique en France !
T'OPSISI !
La musique dans la peau !
Avec Philippe Hordoeuvre,
il va nous présenter
les meilleurs chanteurs de France
et l'émission Star,
l'émission numéro 1 !
L'émission où tout se passe,
où tout se comprend,
la musique dans la peau !
Avec Philippe Hordoeuvre !
Bonsoir !
Bonsoir à tous,
chers amis,
bonsoir à tous,
chers auditeurs !
Attends, avant que tu commences,
est-ce que je peux
juste faire une petite aparté ?
Manox, c'est un petit peu
notre Superman à nous, quoi.
Superman, c'est...
C'est Clark Kent,
il enlève ses lunettes,
c'est Superman.
Manox,
c'est Manox,
il enlève son masque,
c'est Philippe Hordoeuvre !
C'est Philippe Hordoeuvre !
Et oui, c'était moi,
en effet !
Et comme vous,
chers amis,
je suis aussi sorti du confinement,
où j'ai passé deux mois
à Courchevel,
avec Mick Jagger,
Bruno et Cook's Love !
C'était super,
on s'est décimé,
lors ton père,
des kilomètres de blanche,
des gros bœufs
sur la terrasse du chalet,
c'était bon délire !
En tout cas,
me voilà de retour
avec un titre incroyable,
et un duo inédit !
Un duo !
En effet, LTP,
c'est le retour de Bubule !
Bubule !
Aussi du célèbre
B.O.B. Marcel,
A.K.A.
Super 8-6 !
Un double feature incroyable !
Exactement !
Ça va être atroce !
Un duo impensable,
et pourtant,
on a trouvé notre bonus VIC !
En effet,
en effet,
les amis,
c'est un soir de printemps infecté,
que Bubule,
alors de sortie dans les rues
de la capitale du Sud,
ce dernier trébus
sur d'après ses dires,
une grosse merde dans le caniveau.
Il s'agissait en réalité de B.O.B.
Ce dernier lui a alors répliqué
« C'est alors qu'une forte amitié se crée ! »
Après une soirée au PMU local,
Bubule invite B.O.B.
à une soirée karaoké coup de slash dans les côtes,
sur les falaises dans les Carquenor.
Bob démontre alors ses talents de rappeur,
et Bubule restera impressionné.
Il dira même
« Bon, j'ai pas tout compris quand il a parlé,
mais c'était bien. »
Attends, c'est Bubule qui a dit ça de Bob ?
Oui.
Oh putain lâche.
« Dès lors, ce nouveau duo décide de se lancer
dans la production d'un nouvel album
sous le label
« C'est pas très propre »
avec des titres tels que
« Je m'enlève les gants en plastique »
« Elles sont vous les clés »
« Mon étron est vivant »
« Putain de cong wesh »
« Ta mère à la mer »
« Roux arrière sur le derrière »
« J'ai le gland qui part en couille »
« Et enfin, leur premier Maxi Singer,
Cluster Fever ! »
« On écoute tout de suite Cluster Fever ! »
« Je précise que la musique est de Mr. Z, évidemment ! »
« Ah, ce compositeur ! »
« Sam »
Je suis dans un cluster
Après ce zéro pointé
Il semblerait que je t'ai contaminé
Immunisé contre l'intelligence
Je suis en train de m'évader de la diligence
Roux arrière sur le terre-terre
Je me retrouve rapidement les quatre verres à l'air
Quand tout le monde est confiné
Moi je sors pour venir t'infecter
Au bout de la rue d'un caniveau
Je l'ai rencontré le roi des condos
Coronavirus, je monte dans le bus
Et quand je baisse mon falzard
Y'a le chauveux qui te sourit
J'ai bien léché toutes les poignées
Et sur toi je me suis frotté
J'ai la pinte pleine de chloroquine
Je trouve que t'as pas vraiment bonne mine
Faut respecter les gestes barrières
Mais j'peux pas, j'ai bu trop de bière
Désolé si j'm'écroule sur toi
C'est que j'ai un problème au foie
Par les masses, j'sors la flac'
J'm'en fous que tu me montres ta plaque
J'ai pas rempli les attestations
Faut dire que je m'embrôle de toute façon
Sur le Prado, on a chié dans l'caniveau
La Méditerranée, on l'a défoncé
La canne bière, elle est remplie de bière
Y'a B.O.B. qui sieste par terre
Moi j'm'en fous d'la pandémie
Tant qu'il reste un col de riz
Il paraît qu'à une effraction
C'est Wap qui chie sur ton paillasson
En ce moment je tousse un peu
C'est joyeux, il dit mal crossing
Mais j'avais un problème de ping
Regarde c'est ma main dans ton string
Cluster Fever donne la ferveur
Voici venir les sauveteurs
Ouais c'est nous, ouais c'est lui, ouais c'est moi
Anne et moi, ouais je vois
Jamais froid sans mon doigt
La B.O.B. qui a pris l'avion
J'ai pas oublié mon verre de pastille
Je le sens pas frais comme un vieux ravioli
Troisième partie la pandémie
Cluster Fever n'en est pas peur
Voici venir les sauveteurs
Ouais c'est nous
Cluster Fever donne la ferveur
Voici venir les sauveteurs
Ouais c'est nous
Cluster Fever donne la ferveur
Voici venir les sauveteurs
Eh B.O.B. ça va ou moi qu'est-ce tu fais là ?
C'est une chante chier de caniveau là
C'est la cave en Batman
Batman
Enculé
C'est la cave en Batman
Batman
Enculé
Oh non
J'aurais pas réussi
Je suis parti là
Oh
Oh c'est un chier de caniveau
Covid-19
Mais oh bébé
Cluster Fever
Ok
Le grand grand grand retour de Marcel
Il nous avait manqué
Franchement Philippe je suis étonné impressionné bravo c'est vrai
Merci merci il semblerait qu'il y a un petit problème avec le chanteur au début du premier couplet mais tout va bien
Tout va bien ça ne s'est pas entendu alors c'est fantastique
Voilà merci en tout cas les amis
Mais peut-être peut-être que
Il y aura une deuxième version enfin des faits
Peut-être qu'à la fin du podcast si vous restez chers auditeurs il y aura peut-être une deuxième version pour se dire au revoir
Mais avant ça
Magnifique
La rubrique star le moment que tout le monde attend
Le coeur bat les pulsions la tension augmente avec l'eau
Tension augmente avec le WES-EUF
WES-EUF
C'était beau
C'est tard
Oui
On va faire un petit tri vite fait dans les WES-EUF
Allez vas-y on le fait confiance
Parce que
Tu es le meilleur pour choisir les pires
Choisis la qualité
Allez
C'est y part
C'est joli
Il est fort en verlan
Oui
Allez
Déconfinement bien sûr
Depuis le dernier
C'est un WES-EUF spécial déconfinement
C'est un WES-EUF
Oui
Confinement déconfinement
Il y a encore un peu tout de mélange
Et comme je vous l'ai dit
Pour la semaine prochaine je vous réserve un WES-EUF spécial insertion
De ces trois derniers mois
Je me suis taillé au courant de ce qui s'est retrouvé dans des fions ces trois derniers mois
Et c'est pas beau
Allez
Donc beaucoup de pays ont déjà déconfiné
D'ailleurs je crois que la totalité
Oui
Déconfiné notamment l'Angleterre
Et
Ils ont terminé leur déconfinement l'Angleterre Captain Bob
Alors
Ils ont pas terminé le déconfinement
Ils ont commencé le déconfinement
Et
Pour cette reprise de la vie normale
Il y a notamment des sports qui ont été déconfinés avant d'autres
Et dans la liste de sports qui a été déconfiné en Angleterre
Il y a les courses hippiques
Normal
Ah normal
Alors qu'en France le PMU est toujours fermé
Le snooker
Normal aussi
Est-ce qu'ils te ment avec quelqu'un ?
Non
C'est que les mecs traînent quand même devant
Ils attendent, ils grattent
Le PMU
Ah oui oui
Ça m'étonne pas
Bah on est pas loin
Donc course hippique
Le snooker
Ce grand billard anglais
Assez typique
Avec les boules roses
Et il y a aussi
La course de pigeons
Ah bon ?
Ah oui oui oui
Celle avec les auditeurs des apères
Ouh oui
Des vrais pigeons
Non non non non
Avec des vrais pigeons bien sûr
Il faut savoir qu'en Angleterre à priori il y a des championnats diffusés en direct
Je ne savais pas
De courses de pigeons
Ah ouais ?
Oui oui des petits pigeons comme ça
Ououh
Il y a notamment des membres de la Bairnsleigh tu peux aller voir
Fédération of racing pigeons
Ah
Qui est une course de 140 kilomètres
Bah c'est euh
Faut arriver à dresser le bestou avec une cervelle grosse comme
Comme celle de Vanox
Euh
Et pour qu'il fasse 140 kilomètres et qu'il arrive à l'arrivée comme ça
Non mais c'est des pigeons c'est des tests de radar dans le pif
Ah non carrément carrément
Est-ce que c'est des pigeons spéciaux ou juste des pauvres pigeons de ville ?
Ah non je pense que c'est des pigeons spéciaux élevés
Ah oui
Ils sont voyageurs
Bah c'est surtout il y a des élevages de pigeons pour les compétitions quoi
Ah ouais
Ah bah oui
Bah oui
Donc c'était je crois lundi d'avant pardon en 10
où la première course de pigeons a été ouverte en grande pompe avec plus de 4000 participants
4000 oiseaux participants
Pour faire cette course de 140 kilomètres
Il y a du chien bien sévère
Il y a eu de la fiante de poignons
Ah c'est clair qu'il fallait pas être au moment du départ
Il fallait se protéger quoi
Par la pluie
Et donc la prochaine course c'est pour fin juin
Je vous invite à regarder ces fameuses courses de pigeons en Angleterre
Alors S.H.Vacos moi qui ai fait une recherche sur Google
parce que je suis le roi du high tech
aux Philippines et également au Pakistan c'est très prisé
Ah bah je ne savais pas
Voilà mais je te l'approche
J'ai découvert en même temps il y a quelques semaines pour l'Angleterre donc
Oh attends
J'ai un article de 2013
Ah tu t'as renseigné plus que moi déjà
Qui s'intitule la face cachée du courge de pigeons
Et il s'explique qu'il y a des pigeons qui sont dopés
Ah bah bien sûr
Comme dans tous les sports bien sûr
C'est génial
Ils leur foutent un GPS dans le cul
Il les dope
Il faut que le bestiaux fasse 140km le plus vite possible
C'est normal quoi
Je sais pas combien ça vole
Tu peux te renseigner ton père
Quelle vitesse
Vole un pigeon
Je ne sais pas si c'est vrai
Un pigeon voyageur d'un élevage de la souterraine
a remporté une course de pigeon
près de 250km en volant à 108km en moyenne
Il était porté par l'air
En fait une course d'une heure et demie
Et il y a même le Paris-Roubaix des pigeons
Génial
J'aurais appris quelque chose ce soir
Renseignez-vous un petit peu là-dessus
Vous verrez qu'on est fermé
En tout cas si vous tapez sur Google
Course pigeon
Franchement
Voilà vous avez des trucs
Diaracte il y a des trucs de ouf qui sortent
Exactement
De ouf
Le suivant
Allez on est jamais assomé d'Erne
Et on ne s'arrête jamais
Même pendant le confinement
Aux Etats-Unis
Alors qu'il y a un lieu un peu spécial
C'est nation fédérale
Donc il y avait des confinements par-ci
Il n'y avait pas de confinements par-là
Bordel
Ce qui n'arrangeait pas forcément
Les gouverneurs qui voulaient confiner
Trump qui voulait déconfiner
Exactement
Voilà
Et j'avais parlé la dernière fois
De mariage driving
Rappelez-vous
Ah oui
De wedding driving
Mais il y a aussi les confessions driving
Qui se sont faites
Et notamment
Il y en a eu en France aussi
Il y en a eu des confessions en confession
Ouais
Ou en mariage
En confession
Il me semble
Alors là le cas particulier
Je vous parlais de ce prêtre de 70 ans aux Etats-Unis
C'est qu'il allie l'utile et l'agréable si j'ose dire
Et il vit en 2020
Je m'attends bien
Non
C'est qu'il bénit bien sûr ses ouailles
A l'aide d'un
On pourrait appeler ça un pistolet
C'est un pistolet
Ah oui j'ai vu
J'ai vu l'image
J'ai vu ce truc là
J'ai vu un baptême comme ça aussi
Tu arrives
Là je l'ai dit
Il fait aussi les baptêmes comme ça
Et donc tu arrives comme ça
Avec une distance de sécurité
Tu arrives avec ta petite voiture
Tu ouvres la fenêtre
Pour que le prêtre te bénisse
Et là il tend le bras
Avec un flingue
Ah oh
Et il te tient dessus
Pour te bénir
Ou pour te baptiser
En effet
Des bébés ont été baptisés
C'est express quoi
Ah oui c'est express
Baptisme express
Ils peuvent le faire à la chaîne quoi
Bah oui carrément
Tu deviens vite chrétien rapidement
En deux comptes
Il enchaînait
Par exemple bagnole
Tu ressors de la bagnole
T'es chrétien
Exactement
Grâce à un petit coup de fusil
C'est quand même pas mal
Ils te baptisent de force dans la rue quoi
Mais enfin
Salutons quand même l'ingéniosité
De toute un tas de la population
Qui a trouvé des idées
Ingénieuses
Ingénieuses en effet
Pour pouvoir
On s'adapte
Vraiment
Ça prouve l'humanité
A quel point on peut s'adapter
Exactement
What up
Allez
On arrête un petit peu
Avec le confinement
On va passer
Ce qu'on parle
T'as vu cette news
Des histoires des singes
Qui auraient volé les échantillons
Oui
Des tests sans rien
Pour le Covid-19
Bien sûr
J'ai même retweeté
J'ai vaguement lu ce truc
Là je me suis dit
C'est quoi cette conne ?
C'est quand même le serpent qui se met en la queue
Les mecs ils font des tests
Ils font des animaux tout le temps
Ils bouffent des bestiaux tout le temps
Et puis c'est les bestiaux qui vont
Mais c'est un complot
C'est un complot des macaques
Qu'on nous renversait je pense
C'est possible
Moi j'ai pensé plusieurs fois
Moi je pense c'est les chats
L'armée des sept singes
Des douze singes
Non pas l'armée des douze singes
Planète
Planète des singes
Je suis sûr qu'on y arrive
Il y a un complot on y arrive
Mais la référence à l'armée des douze singes est bonne également
Donc comment ça s'est fait ?
En fait les singes ont attaqué et dévalisé un soignant près de New Delhi
Ils se sont emparés des tests d'échantillons de tests sérologiques pour le corps d'invirus
Et donc forcément la population a un petit peu peur bien sûr
Ils se disaient
Le singe il va peut-être pas faire très attention à la fiole
Il va peut-être la balancer n'importe où
On ne sait pas où en plein milieu de quel fou
Apparemment ils auraient trouvé deux fioles
Il y en a une qui aurait été mâchouillée par le singe
Ah t'as vu ça ?
Ouais
Je sais pas j'ai pas vu
Je t'en fous que je suis pas allé plus loin après
J'ai fait ok
Ça va
Allez moi je suis
Attends juste une chose pour un peu aux singes
Saches Quakos aussi
J'ai lu aussi
Autre chose à New Delhi avec les singes
Parce que souvent
Il arrive fréquemment qu'en fait que des petits singes attaquent
Ou tendent attaquer le parlement à New Delhi
Donc ils arrivent comme ça en meute en groupe
Ah oui ça me dit quelque chose
Et en fait donc les mecs de la sécurité sont organisés
Si tu veux pour contre attaquer avec d'autres singes
Des longues corps
Donc des singes à longue queue
Ils sont là comme ça avec des singes à longue queue
Ils font vas-y attaque les petits singes et tout
Donc il y a des bagarres de singes en face du parlement
C'est l'horreur
Donc notamment t'as des petits singes comme ça
Espèce de traître et tout
Tu feras pas que t'es avec les humains et tout
Comme ça t'es en train de se lancer des bananes sur la gueule et tout
Ah c'est sympa
Mais nous qui disions la dernière fois que
La nature avait repris ses droits
Avec des biches qui se baladent
Ouais bah on les bouffe ses biches
Le week-end dernier on a vu que la nature
A pas spécialement repris ses droits
Alors je sais pas comment ça s'est passé
À côté de chez toi dans le parc
Alors je suis pas allé dans le parc
Mais par contre l'avenue de Méli il y a un paquet de connards
Les mecs, les troupeaux de motos qui font du bruit à 3h du matin sont revenus
Ainsi que les mecs bourrés de 4h
Alors moi je parlais plutôt de tous ceux qui avaient fait un pique-nique
Et qui avaient laissé les...
Je sais pas si vous avez vu les photos
Ouais j'ai vu
Un week-end
Les gens sont dégueulasses
Je comprends pas
C'est les brosés fondus qui est à la montagne
Prends tes poubelles
Bah ramène-les chez toi pour les jeter
S'il y a pas assez de place dans les poubelles du coin
Ah mais c'est ouf
C'était pas 3 personnes
Allez Oiseuf suivant
C'est une petite parenthèse
Allez retournons dans des Oiseufs un peu plus standards
Je vais vous parler de cette dame qui a eu le coeur brisé
Oh !
Qui a eu le coeur brisé
Alors c'est en Chine je crois c'est ça oui
Dans la province du Shandong
Oui
Shandong
C'est entre canton
C'est à l'est du pays en tout cas
C'est entre chan et dong
Oui c'est à côté de la province de Shandai
C'est quelque part entre canton et Pékin
Et son ex-petite amie lui a brisé le coeur
Ah merde
Oh !
Elle l'a appelé plusieurs fois
Elle essaye de
Et puis elle a voulu se venger
Elle voulait qu'il pleure autant qu'elle pleure
Ouais
Donc elle l'a buté
Non
Elle lui a supprimé son compte sur un genre
Non non c'est trop facile
Il faut des moyens beaucoup plus pragmatiques
Beaucoup plus scientifiques
Elle lui a arraché les couilles
Ça pourrait être un moyen
Mais non c'est illégal
Non
Par contre
Je sais pas oui
Elle lui a fait livrer
Une tonne d'oignons
Oh !
C'est mignon
C'est pas vrai
Direct
Dans l'appartement
Parce qu'elle avait encore le double des clés
Ah fait
Pour vraiment t'as mis du clé
Pour que
Pour que monsieur pleure directement en rentrant chez lui
Je pense qu'elle a dû en plus bien écraser tout ça
Avant de se barrer
Histoire que
C'est bon
Oh je trouve ça très beau
Et puis un peu mignon
C'est mignon
C'est gentillé
C'est gentil
Attends on y est pas encore
What's up suivant
Ça va venir
Ah des oignons dans le cul
Allez là on a des génies
Tu vas pleurer du cul
Ah non c'est qui tes génies ?
Là j'ai trois génies
Bon alors
Il y en a qui sont excusables
Enfin les trois
Il y en a aucun n'est excusable
Ils ont 8, 10 et 12 ans
Ah c'est des enfants
C'est des petits
C'est des enfants
8 ans
Pour aller excuser 12 ans
Vous allez voir
On part en Bolivie
En Bolivie pardon
Ah je sais de quoi tu vas parler
T'as vu cette news ?
On va parler de ses trois frères
Donc qui ont 8, 10 et 12 ans
Qui bien sûr
Comme tous les garçons de leur âge
C'est mignon et à fois très bête
C'est très con quand même
Comme tous les garçons de leur âge
Sont émerveillés par le cinéma
Par les super héros
Oui bien sûr
Et par les magazines de cul
Ah non je sais pas
Non mais je sais que tu parles de Spider-Man
D'accord
Et notamment de Spider-Man
Oui bien sûr
Et bien sûr
Qui à 8, 10 ans n'a pas rêvé d'être Spider-Man ?
Moi je rêvais pas d'être Spider-Man
Que le premier lève la main
Lors ton père déguisé en Spider-Man
Franchement je n'aurai la chair pour voir ça
Jamais je me serais déguisé en Spider-Man
Mais je n'ai pas dit que tu voulais te déguiser
Qui n'a pas rêvé d'avoir les pouvoirs de Spider-Man ?
Moi j'ai jamais rêvé d'avoir les pouvoirs de Spider-Man
Franchement
C'est faux parce que j'ai déjà vu
Alors ton père jeter des choses de ses mains
Pour attraper
Il jette des toiles blanches
Sur des femmes notamment
Apparemment ce super héros
C'était plutôt d'Eric
Des déguisants d'Eric
C'est vrai que t'es bien déguisé en Eric ?
Non
En Cognac
Alors
A la rigueur on maigrait
Pourquoi pas ?
On maigrait
Et donc
Et donc voilà
Quand on a 8, 10 et 12 ans en Bolivie
Qu'on veut devenir un Spider-Man
Et bah on fait comme Spider-Man
Voilà
Et en fait il tombe sur
Enfin je sais plus si il tombe
Je sais pas comment
En tout cas
Il se trouve à un moment nez à nez
Face à une veuve noire
Voilà
Et ils disent
Idée de génie !
On va faire comme le Spider-Man !
On va prendre la veuve noire
On va la taquiner un petit peu
Elle va nous piquer
Et puis on va faire
Sur l'encériture
Problème c'est que la veuve noire
Attention en charge d'auditeur
Il faut savoir que c'est
Une des pires surtout
Oui
Parce qu'elle veut ni me
Elle veut ni me
La veuve noire
C'est violent
C'est assez violent
Ouais si t'es pas pris en charge
Assez vite
Et donc voilà
Le veuve
Déjà ils la trouvent où
Leur veuve noire ?
Ils sont en Bolivie
En Bolivie
Il y a plein de saloperies de bestiaires
Ah d'accord
Ils sont pas à Paris
C'est logique c'est le Bolivie
Premier arbre venu c'est bon
Ouais
Non je sais plus exactement
Il y en a partout
Il faut me chercher un caniche à Paris quoi
Bon enfin voilà
Donc il faut
D'accord
C'est un bon argument Capitaine Web
Alors
J'ai d'ailleurs dans l'article que j'ai sous les yeux
Une petite référence
Il faut savoir que le venin d'une veuve noire
Est qu'un soit plus puissant que celui d'un serpent à sonnette
Ah ouais
Mais il est balaise celui d'un serpent à sonnette ?
Alors pour les enfants
Oui un serpent à sonnette déjà
Mais c'est pas mortel
Contrairement à la veuve noire
Au bout de quelques minutes
Les enfants ont commencé à souffrir de douleurs
Et de spasmes musculaires
De crampes abdominales
Et de conscience
Ils avaient trois veuves noires
Un pour chaque
Non non non ils ont pris la même
Et puis ils l'ont bien excité
Et puis les
Ah oui elle avait du matos pour les trois quoi
Ah oui
Ah bon oui je crois que c'est plus ou moins illimité
D'accord d'accord d'accord
D'accord d'accord
Puis il faut pas grand chose je crois
Une veuve noire tu sais
Une petite goutte de venin
Et t'as pas mal
Bah
Et donc ils ont été heureusement emmenés par leur mère
Qui s'est rendu vite compte
Qu'il y a les trois mômes qui étaient en train de
De mourir
En plein milieu du salon
Et donc les amenés à l'hôpital
En urgence
Je vous rassure je vous rassure
Après cinq jours quand même d'hospitalisation
Oh vache
Ils étaient guéris et ils ont pu rentrer chez eux
D'accord
Voilà donc ne faites pas ça
Non le faites pas
Le faites pas
Le gégras c'est pas le même maigret en fait
Encore une fois huit ans
Mais douze ans quand même
Douze ans t'es en quatrième quoi
Tu commences à
Troisième
Non cinquième
Cinquième ouais
Cinquième quatrième
Tu commences normalement à
Tu veux dire que ça peut être dangereux
Ça dépend en même temps j'ai cru
A savoir que l'araignée c'est peut-être pas top quoi
Oui oui oui
Et ça marche pas comme dans les films quoi
Alors peut-être qu'en Bolivie il y a moins de cinquième
Quoi ?
Bon on va arrêter ce que ton message va être censuré aussi
Voilà
Sur Twitter t'aurais été censuré du tout
Tu es sur une pente bilisante
Alors ton père
Alors ton père fait yaf hein
Allez vas-y suivre
Ils ont moins de sous-envoyés
Tu viens d'insulter un pays entier
Alors ton père
Arrête d'insulter ce pays
C'est pas parce que t'as un Mexicain à côté de toi qui peut
Ok ah oui c'est vrai
Va dans mon ex
Fais attention on va faire
On sait que tu as des terres là-bas
Ça n'était pas méchant
Celui-là est magnifique
On part en Australie
En Australie il y a des métiers qu'on ne connaît pas
Mais je suppose qu'il y en a aussi en France
Un brawler de kangourous
Je vais vous parler de cette histoire assez fantastique
Terence
Terence Lebray
Il
Hein ?
Terence Il
Ah non
Oui oui
Pas lui ok
Il est encore vivant il a quel âge lui ?
Il est vivant
Il a 90 ans
Non il doit avoir 75
C'est tout
Il était plus jeune que Abad je crois
Que j'en pense Terence en français ça donne Terence
Oui alors
Alors quel âge il a ?
Il est né en 1939
Il a 81 ans
Il a 1981
C'est vrai quand même
Ca m'étonne pas
Il était beau gosse quand même
Alors Terence Lebray
Originaire de Sydney
Et un associé
Pardon
Il s'était présenté
Dans une localité rurale en Australie
Bon bon je vais vous poser les détails
Je vais aller directement au fait c'est ça qui vous intéresse
Oui il y a un homme
C'est un grosse
C'est un gosse
Il a été engagé pour assouvir un fantasme sexuel
Donc vous avez vu ce film
Comment tuer son boss ou pas ?
Oui
Ouais je crois qu'il vient
Un moment les mecs appellent
Ils pensent appeler un tueur à gage en fait
Donc c'était des messages collés sur internet
je connais sur internet
ils sont tombés
sur un mec
qui vient pour
leur pisser dessus
bon on est à peu près
dans le même cas de figure
ils appellent
à priori
il y a des réseaux sociaux
à lequel on se spécialise
on peut engager les gens
pour des fantasmes sexuels
le fantasme sexuel
c'est que
l'homme arrive
avec une machette
ah mon dieu
ok
bonne idée ça
ça commence bien
il doit rentrer
par effraction
dans la maison
du client
c'est un métier
c'est quand même
un métier dangereux
l'attacher
le caresser
avec un balai
quoi ?
c'est super spécifique
ah c'est assez spécifique
c'est une demande spécifique
attention
c'était quand même
3000 dollars australiens
ce qui fait 3000 euros
c'est l'équivalent
pour la prestation
la prestation complète
et donc
petit jeu
avec les lames de machette
et tout
donc bon
pourquoi pas
chacun
après tout
chacun son truc
le petit problème
c'est juste que
le prestataire de service
appelons le comme ça
s'est trompé d'adresse
ah oui
il a sonné à la maison
ah merde
enfin il a pas sonné à la maison
parce qu'il doit être rentré
par réflexion
avec sa machette
donc il est rentré
par réflexion
avec une machette
il a vu une personne
plus ou moins endormie
parce que c'était
censé être tard
dans la nuit
le client était censé
faire son vent
de dormir
sur le cas
la paix
je sais pas quoi
hop il a commencé
à ligoter
à baillonner
à le caresser
avec un balai
et à commencer
et lui
il te la
et vu que dans le scénario
c'était prévu
que le client se débattre
parce que
fallait jouer le rôle
quoi
et bah le prestataire de service
ne s'est pas rendu compte
tout de suite
de son méfait
prestataire de service
comment tu déclare ça
aux impôts en fait
comme bon
je suis curieux
prestataire de service
ouais prestataire de service
non mais là je pense que c'était
plutôt payé aux blagues
mais bon
je suis pas sûr que ce soit déclaré
et donc
c'est un peu dangereux
comme métier quand même
est-ce que le client
a été remboursé
l'histoire ne dit pas
si le client a été remboursé
par contre l'histoire dit
que
le client a été
entendu par la police
bien sûr
parce que
la police a été appelée
parce que je crois
qu'il y a une sorte de voisin
qui a vu quand même
tout ça de loin
et
évidemment
et donc la police
a été appelée
elle est revenue
et bien sûr
le gars
et là il dit
bah écoutez
je fais que mon métier
c'est mon métier monsieur
bah oui mais
mais tu sais
c'est pas ça
on rentre pas chez les gens
non mais monsieur
monsieur est au courant
et tout
je m'en dis pas
hop on est
on enlève le baillon
et puis là
je veux pas
il est en train de me passer
du coup
c'est un métier
où tu te prends une balle
au bout de 3 semaines
c'est pas possible
et donc
ça se termine forcément mal
à un moment ou à un autre
et donc le vrai client
a dû être entendu
par la police
pour confirmer les dires
du prestataire de service
et expliquer cette histoire
alors peut-être
est-ce qu'il a eu une ristourne
en tout cas
sur
il devait être déçu
il s'est dit
ah mince
et l'autre a eu de la chance
c'est ça
c'est terrible pour lui
parce que non seulement
il a payé
il était frustré
c'est l'autre qui a eu le truc
il a eu de frustration énorme
et enfin bon voilà
allez
encore une belle histoire
was of
dernier was of
je vous fais un petit assertion
ah
en fait je vais pas vous faire l'insertion
je vais vraiment le garder pour la semaine prochaine
ah d'accord
ah bon
mais je vais vous parler
je vais vous mettre l'eau à la bouche
tu vas nous teaser
tu lances pour la première fois
un teasing
de was of insertion
c'est à dire que
je suis curieux du coup
je me suis amusé sur mon forum
et je vais recenser
le nombre d'insertions
qui ont été juste déclarées
attention
pendant
ah t'as fait des statistiques
pendant le confinement
t'as bien occupé le confinement
effectivement
c'est bien
alors pour le coup
ça vient de plusieurs
c'est un forum américain
ça vient de plusieurs états
il y a des docteurs
qui viennent un peu
du monde entier
mais à la base
c'est plutôt localisé
aux Etats-Unis
donc bien sûr
ce n'est pas une statistique
à prendre au global
ni dans les Etats-Unis
ni dans le monde
mais rien que sur le forum
sur lequel
il y a
je crois
c'est quelque chose
comme 350 membres
quand même
il y a 350 membres
qui s'intéressent
c'est pas mal
et bien
il faut savoir
que pendant
enfin
j'ai pris le temps
de confinement en France
donc les
rappelle-moi
alors ton père
cette semaine
je ne sais plus
57 jours
un truc comme ça
cette semaine et demie
alors à votre avis
sur les 56 jours
combien ont juste
été déclarés sur ce forum
je n'en sais rien
mais est-ce que c'était
des trucs
qui sont réellement
passés pendant le confinement
ou il y avait des déclarations
de trucs antérieurs
alors
c'est pendant le confinement
spécial confinement
je dirais 32
la balade
oh putain
Captain Web
la précision
en même temps
c'est 97
ça fait quand même
2 par jour
oh putain
c'est pas mal
2 par jour
juste sur un petit
microcosme
c'est-à-dire qu'ils avaient
que ça à foutre
97 insertions
je ne veux pas vous parler
des 97 la semaine prochaine
je vous rassure
j'en ai sélectionné
je crois 6 ou 7
mais la quintessence
ah bah là on a du bon
attends ça veut dire
que la semaine prochaine
on a du sport
on a du sport la semaine prochaine
ça veut dire que la prochaine fois
ce sera un was-off spécial
spécial
je ne fais que de l'insertion
que de l'insertion
une insertion Covid-19
pourquoi faire
pourquoi faire des news
pourquoi faire un épisode
pourquoi ne pas faire qu'un was-off
mais oui
2h30 d'was-off
mais pourquoi pas
on devrait faire ça un jour quand même
ça pourrait se faire
c'est pas
le spécial was-off quoi
2h30 d'was-off
c'est faisable
donc 1h d'insertion
j'ai comme un doute
je voudrais juste finir
avec un dernier was-off
un vrai
un vrai was-off
c'est le spécial
je ne sais pas si vous avez entendu
ce truc là
non
c'est un featuring bubule
avec Bob Marcel
ah oui
j'en ai entendu parler
on m'a dit que c'était incroyable
incroyable
spécial confinement
et je crois que
on va voir en exclusivité
pour la deuxième fois
exclusive
la chanson de Bob Marcel
qui s'appelle comment déjà
je suis dans un cluster
non c'est clusterfever d'ailleurs
ah clusterfever
c'est ça
allez on écoute ça tout de suite
hopperou du capten
tu m'entends ou pas hopperou du capten
vous êtes là où vous êtes chauds
on est dans le cluster
B.O.B. B.O.B.
B.O.B.
c'est incroyable
c'est un monde entier
c'est une aventure
j'suis dans un cluster
tu sens la ferveur
Passez à 0.T Il semblerait que j't'ai condamné
Immunisé contre l'intelligence J'suis en train de m'évader de la diligence
Roux arrière sur le terre terre J'me recouvre rapide mal les 4 fers en l'air
Quand tout le monde est confiné Moi j'sors pour venir t'infecter
Au bout d'la rue d'un caniveau J'ai rencontré le roi des clodos
Coronavirus j'monte dans l'bus Et quand je baisse mon falzard
Y'a le chauveux qui te sourit J'ai bien léché toutes les poignées
Et sur toi j'me suis frotté J'ai la pute pleine de chloroquine
J'trouve que t'as pas vraiment bonne mine Faut respecter les gestes barrières
Mais j'peux pas j'ai vu trop de bière Désolé si j'me crôle sur toi
C'est que j'ai un problème au foie
Pas les masques sur la flasque J'm'en fous que tu me montres ta plaque
J'ai pas rempli les attestations Faut dire que j'me brôle de toute façon
Oh oh oh oh oh oh oh
Sur le Prado on a chier dans l'caniveau La Méditerranée on l'a défoncé
La calepière elle est remplie de bière Y'a bon Marcel qui sieste par terre
Moi j'me fous d'la pandémie Tant qu'il reste l'alcool de riz
Il paraît qu'il y a une effraction C'est moi qui chie sur ton paillasson
En ce moment je tousse un peu J'ai joué à Animal Crossing
Mais j'avais un problème de ping Oui c'est ma main dans ton string
Cluster Fever n'en aie pas peur Voici venir les sauveurs
Ouais c'est nous Cluster Fever donne la ferveur
Voici venir les sauveurs Ouais c'est nous Cluster Fever donne la ferveur
Voici venir les sauveurs Ouais c'est nous, ouais c'est lui, ouais c'est moi
Jamais froid sans mon doigt Y'a béo bé qui a pris la vio
J'ai pas oublié mon verre de pastille J'me sors pas frais comme un vieux ravioli
Il semblerait que ce serait parti J'te parle bien sûr de la pandémie
Cluster Fever n'en aie pas peur Voici venir les sauveurs
Ouais c'est nous Cluster Fever donne la ferveur
Cluster Fever donne la ferveur
Voici venir les sauveurs
Ouais c'est moi
J'ai le stuff et me donne la ferveur
Voici venir les sauveteurs
Ouais c'est nous
Burbée
J'suis en train d'chier là
J'suis en train d'chirter mon Covid-19
Et il est Mr.D
J'ai acheté la game Germany
Je l'ai
Regarde
Elle est là
Comme toi Burbée
Et apéro du Cap
Bonsoir
Magnifique
Et sur ce il est l'heure de vous dire au revoir
Mais pour pas trop longtemps
Puisque nous revenons dans 6 jours
Et oui mardi prochain
On se croit revenu il y a quelques années
Quand on en faisait un par semaine
Non non je déconne
On va s'arrêter là quand même
Donc la semaine prochaine sera le numéro 216
Et on parlera entre autres de la loi Avia
Et de la A2P avec une QPC
Mais je pense qu'on parlera peut-être plus
On parlera plus de la loi Avia
Que de la C je pense
Donc on compte sur toi pour faire un énorme dossier
Un superbe dossier
Extrêmement long
Je m'inquiète quand même
Moi aussi je m'inquiète
Ça me fait peur
Et bon donc j'irai mollo sur la news la semaine prochaine
Surtout que là on a que 6 jours de news
Donc ça devrait aller
En plus c'était bien
Moi ça m'a fait plaisir
Je suis content de vous avoir entendu
Non mais on avait la patate ce soir
Mais ouais
Ça faisait longtemps qu'on n'avait pas fait un numéro comme ça
Enfin autour de la table
Ouais ça fait du bien
Et je trouve qu'on avait un bon rythme
Voilà
Et puis 6 jours ça vous laisse le temps
De nous envoyer des cadeaux
Ça arrête
Ah ouais
Et des cadeaux
Des cadeaux
Vous les déposez au cyber
4bis rue Michel Chal
Vous les envoyez par mail
CaptainWeb
Meilleur des mondes
4bis rue Michel Chal aussi
75 012 Paris
Et beaucoup d'argent merci
Merci bien
N'est-ce pas
Et des cadeaux
On se retrouve la semaine prochaine les amis
Ciao ciao
Et merci
Merci d'être avec nous
Préparez-vous on va lancer un raid
Hein ?
Il va sur Twitch
Sur Twitch
Tu vois
Faut se mettre au code Twitch hein mec
Faut évoluer hein
Ah excuse pas
Ok boomer hein
J'ai compris ce truc
J'ai compris ce truc là
Et
Boooo
Ils sont extrins de la polít energia
L' Thirty 1985
Oh
Sp turtle
B
T Bruno
Sous-titrage ST' 501