rentrer, rentrer, installez-vous, je sais pas si vous voulez du café ou quoi
si tu as du jus, du mette go sinon de l'eau c'est très bien
après moi j'ai du Oli
tu as du Oli ?
par pitié
je peux me marrer
ouais, carrément
on verra l'alçant de là
je sais pas que tu as eu le temps
rôti
il fait un rôti, putain
tu vas pas te barrer quand même
il va pas nous refaire le coup tu vois
il essaie de s'enfuir à chaque fois
bah on a fait un enregistrement qu'on a fait
ou quand on s'est barré
on a ouvert la porte et il y a l'érotique qui était devant
on monte dans le couloir
quel enfoiré je te jure
surtout qu'il est en reprise d'anneau
je sais pas ce qu'il se passe en ce moment
c'est des travaux
j'ai pris le remblu de mes chaussures
comme ça c'est la plus vie
tous les gens
j'ai pensé à la sensuelle
pourquoi on y a pas pensé avant ?
est-ce que c'est dégueulasse
dans le décembre de mes chaussures
est-ce que c'est peut-être un peu dégueulasse ?
allez c'est parti
est-ce que tout le monde est prêt ?
oui
pour le générique
il est beau
pardon j'ai pété
la foc que t'aille
monsieur maintenant
bonjour et bonsoir
bienvenue dans
pardon j'ai pété
le podcast
la centième
c'est la centième déjà
pas du tout
à partir d'aujourd'hui
je me prépare à le faire
il en reste quelques-uns encore
on va pouvoir le faire
la centième
ouais il en reste 60
comme ça je serais super prêt
la centième
alors Pierre
qu'est-ce que ça te fait quand même ?
quelle émotion
en à peine un an
on a charbonné sévère
on en a pas sorti 70 par contre
c'est la centième enregistrement
comme je disais
oui ce podcast s'est créé
en partenariat
avec l'intelligence artificielle
donc c'est un statement
qu'on salue Léo
qui on va peut-être retrouver
au cours de cette émission
je suis Pierre Lapin
je suis toujours accompagné
de Rémy Boy
bonjour Rémy Boy
bonjour
waouh
cette grosse fatigue
non non ça va
écoute
j'ai mangé un chewing-gum
et je me suis coupé les ongles
pour venir
oh
baiser
énorme baiser
je suis allé acheter le chewing-gum
et j'ai dit
oh gars vous avez pas un coupe-ongles
il m'a dit non
mais je te conseille
d'aller dans une armurerie
ok
et d'acheter un
et d'acheter un couteau suisse
ok
et je lui ai dit
ça coûte comme il m'a dit
25 euros
alors c'est cher quand même
et en sortant je me suis dit
est-ce qu'à chaque fois
que je verrai ce couteau suisse
du coup je me rappellerai
cette histoire
tu es déjà allé dans une armurerie
oui
c'est un délire
si je ne vois pas une seule personne
qui peut un psychopathe à l'intérieur
déjà pour arriver
une armurerie
une armurerie ouais
mais t'étais aux Etats-Unis
à Bastille
et ça s'appelle
arme Bastille
et quand t'arrives
la porte elle s'ouvre pas direct
il faut qu'il y ait un mec
qui t'ouvre
et à l'intérieur
c'est que des gars
qui testent des couteaux quoi
et là il y a un mec
qui testait un couteau
où tu mets tes 4 doigts
dans le manche
et tu sais tu l'as que
en format du coup
un peu comme les ninjas
sur le côté
en format stab
comme Chloé
en format
et du coup je vois pas
à quel moment
tu peux dire
que c'est pour la chasse
je sais pas ce que tu chasses
c'est gros
mais genre
c'est une loisir
c'est ouf
il y avait que des mecs
qui achetaient des énormes couteaux
avec des têtes chelou
et ouais
je sais pas
je dis bonjour
je peux avoir un couteau suisse
c'est pour me couper les ongles
s'il vous plaît
il m'a dit 25 euros
mon petit gars
et tu t'es coupé les ongles
dans la rue
en marchant
et j'ai eu 2-3 regards
un petit peu
bon bah
qu'est-ce que tu fais
le petit pouceau
c'est pour ça
que t'avais pas de chaussures
dans la senceur
j'ai coupé les ongles de pied
peut-être
mais après j'ai mis mes chaussettes
et tout
non
non du coup
je me suis coupé
les ongles des doigts
je sais plus parler
putain ça marche
c'est une bien belle anecdote
en tout cas
on est très heureux
c'est pas aussi loin
c'est pas clair
non non mais merci
c'est vrai que je suis allé loin
quoi
ouais
et j'ai dormi sur un lit très dur aussi
voilà
ok
et j'ai passé la soirée
avec des magiciens hier
et ça c'était génial
ah
c'est peut-être ça qu'on voulait avant
comme anecdote
mais peut-être qu'on va finir
de présenter la table avant
ouais pardon
c'est toujours
je suis à la prod toujours
bonjour
j'ai mangé un croissant aux amandes
et j'ai un ongle incarné
oh
bah écoutez
tu veux le couper ?
oh yeah
tiens présente nos invités
j'ai envie de te tester
comment les présenter
c'est Yazid Assoumani
et Sylvain Deka
dont je connais pas vraiment le nom
Deka pour Dungu Kumbi
ok
c'est mes deux noms de famille
qui sont un peu trop longs
alors que Assoumani est beaucoup plus court
et alors que Assoumani
c'est même pas mon nom de famille
c'est pas vrai ?
et ouais
c'est quoi ?
Assoumani c'est mon prénom en fait
ok
c'est mon deuxième prénom
je m'appelle Assoumani Yazid
et mon nom de famille c'est Mdaoma
Assoumani qui est aussi le nom de famille
le nom de famille ou le prénom ?
c'est le prénom du président des Comores
ouais
ah ça je le savais ça par contre
ah
parce qu'on s'appelle souvent
comment il va à Sousou ?
ça va on fait aller gros
ça se passe comment aux Comores ?
bah tu sais
c'est tout
ouais bon après tu sais
on se connait depuis longtemps
on a plus trop besoin de se parler
c'est un vocal mec
mais en bas des vocaux
ah ouais d'accord
mais j'ai content que tu sois là d'ailleurs
il m'a dit putain
il a le même nom que moi
et tout ça
il a le même prénom que moi
c'est génial
bientôt putain
mais on est trois Assoumani là
à pouvoir être
intronisés ?
j'espère que c'est ça
à pouvoir être
le Assoumani le plus connu quoi
il y a le président
lui quand même
il a la cote quoi
c'est un président
il y a moi
10 000 followers
pas mal
et il y a un champion paralympique
il s'appelle Arnaud Assoumani
Arnaud Assoumani ?
donc c'est pas son prénom ?
non son prénom c'est Arnaud et Assoumani
c'est une famille
la honte
il est dans quelle catégorie ?
il est pire des Assoumani
je crois que c'est athlétisme
athlétisme
c'est vraiment ce que j'aime pas
et ouais il est en paralympique
et ça fait peut-être 10 000
il a plus d'abonnés que toi ?
je crois qu'il en a plus que moi
putain
il a plus de médaille d'or
non mais je vais l'éteindre
c'est chiant là
pas à la course ?
non pas à la course
à part si
il enlève un moment
il a une prothèse
je pensais que c'était ça
je t'ai vu armé
c'est sûr il va finir
j'allais dire
s'il enlève sa prothèse
je suis plus rapide
mais je crois qu'il a une prothèse
au bras en fait
au bras ?
ouais du coup
il peut courir normal en fait
tu vas faire l'inverse d'Arthus
un petit truc en moins
et tu vas te battre avec lui
tous les Assoumani
et pourquoi petite genèse
de cette invitation ?
ah vas-y mon Rémi
évidemment
de base
il n'y aurait pas de raison
autre que
camarade du stand-up
que j'aime bien
mais
ça faisait longtemps
que ça ne m'était pas arrivé
au Sarfati
j'ai eu un fou rire
sur une blague
de Yazid
mais un fou rire
genre ça faisait longtemps
que je n'avais pas
vraiment pleuré rire
devant la blague
et en certain temps
il m'a dit
ah j'ai écrit avec Sylvain
je me suis dit
putain mais en plus
trop bien quoi
ça sera des très bons invités
voilà
la blague elle est trop marron
disons pas la blague
parce que
il faut la voir sur scène
en vrai il faut la voir en live
ce serait dérangement
et puis elle est dure
je pense qu'elle est irracontable
disons que
c'est un petit peu
voilà quoi
c'est vrai que
c'est une blague
du coup sur les Paralympiques
il manque beaucoup de membres
voilà
et puis
un peu sur l'orientation sexuelle
là aussi
suivez sur Instagram
allez voir ce spectacle génial
de Yazid Asumani
let's go
le prochain
là vous faites souvent
des
en duo
souvent des 30-30
on a fait des 30-30
en tournée
partout dans la France
cette tournée
qui s'appelait donc
le sexy tour
belle promesse
partout dans la France
les sexy
viennent vous voir
et sur Paris
on a nos spectacles
respectifs
il y a des gens
qui étaient déçus
genre en venant
le sexy tour
genre vous parlez pas
tant de cul que ça
ou des fous-covasses
on a dit on est sexy
on est en tournée
c'est le sexy tour
c'est à quelle ville
la plus sexy
c'est une bonne question
entre Marseille
Angers
c'était la meilleure date
du sexy tour
Angers
qui est très haut
dans le top
peut-être même top
des villes de France
la ville où on est plus heureux
il me semble
grâce à vous d'ailleurs
grâce au sexy tour
grâce au sexy
avant ils étaient dos
on va commencer
on a préparé vos bio
je peux juste faire
une petite précision
je pense que c'est l'épisode
où j'ai le plus ri
en écrivant l'épisode
enfin en cherchant un truc
chat GPT
s'est régalé
je lui ai donné
très peu de choses
et il s'est dit
bon client
donc on va commencer
avec Yazid
let's go
je vais faire une voix
qui peut-être
est clivante
mais je dois être
dans un perso
ok
mon rêve
qu'il fasse un accent
à flic
moi aussi
je ne sais pas le dire
mais vraiment
déjà je ne me suis battu
je pleure
c'est peut-être clivant
les gars
et après
il fait un montage
il n'y a que des
une demi-heure de mythes
voilà la
biographie de Yazid
dans ta gueule
Michel Lebe
alors une biographie
de
monsieur
Assoumani
mon ancien prof
oh la la
monsieur Assoumani
n'est plus notre professeur
maintenant
il est devenu comédien
de stand-up
et il monte sur scène
pour faire rire les gens
je l'ai vu une fois
à la télévision
il faisait des blagues
sur l'école et les enfants
et tout le monde riait
mais moi
ça m'a surtout rendu triste
parce que je me souvenais
de quand il était notre maître
quand il était avec nous
monsieur Yazid
n'était pas comme
les autres professeurs
il n'aimait pas vraiment
les cours
il nous disait souvent
de prendre nos livres
et de lire tout seul
pendant qu'il restait aussi
au fond de la classe
les yeux dans le vide
des fois
il regardait par la fenêtre
pendant très longtemps
comme s'il voyait
un autre monde
et puis tout d'un coup
il se mettait à nous parler
de ses spectacles
il se levait
les yeux qui brillaient
et nous racontait
comment il montait sur scène
les lumières
les rires du public
il imitait ses blagues
faisait des gestes grands
il remuait sa main
entendant son pouce
et son petit doigt
et pendant quelques minutes
on voyait un autre
monsieur Yazid
plein de vie
on l'écoutait
fasciné
il souriait
comme s'il y croyait encore
mais après
il redevenait silencieux
et le sourire s'effaçait
il nous disait
de continuer nos exercices
et il retournait
à son bureau
la tête baissée
il y avait des jours
où il ne parlait
presque pas du tout
où il semblait
si fatigué
qu'on ne s'aimait pas
lui poser des questions
une fois j'ai vu une larme
sur sa joue
mais il disait
que c'était parce
qu'il avait bu du coca
très vite
on savait qu'il ne voulait pas être là
qu'il aurait préféré être sur scène
moins de nous
il nous disait parfois
les urugies
qu'un jour
il partirait
pour faire ce qu'il aime vraiment
qu'il quitterait l'école
pour de bon
et puis un jour
il est parti
on a eu un autre professeur
après ça
qui nous faisait faire
de devoirs
et nous expliquer
les leçons
mais aucun autre prof
ne nous a jamais parlé
de ses rêves
comme monsieur Yazid le faisait
je l'ai vu à la télé
il faisait rire les gens
avec des histoires de l'école
mais moi
ça m'a donné envie de pleurer
parce que je me suis souvenu
de ses yeux tristes
de ses moments
où il rêvait tout
avant de retomber
dans un silence
qui pesait sur toute la classe
j'espère qu'il est heureux maintenant
mais je sais qu'à l'époque
il ne l'était pas du tout
quel témoignage vibrant
du petit Timeo
ça te fait des émotions
d'entendre ça
ça m'a rappelé
quelques souvenirs
parce que
mais
c'était pas les bio
les bio les plus marrantes
et là j'étais dans un truc
de mélodrame
de fou
ouais ouais
c'est vrai
j'étais malheureux
sur l'interprétation
quasi
pas prête
moi ça m'a
vraiment
un peu
bravo
l'anecdote du coca
merci Sylvain
je sais que c'est toi
qu'il a pour gaffe
celle-là
alors je crois pas
j'ai mes indiques
à savoir
cette table
non tu sais
l'intelligence artificielle
est très très chaude
elle me connait par coeur
ouais
donc prof alors
ouais professeur des écoles
pendant 4 ans
avant de
avant de tout lâcher
pour faire du stand-up
des fois ça me manque
mais franchement
j'en parlais encore ce matin
je te jure
j'en parlais ce matin
je me rappelle de la dernière année
où j'ai enseigné
où j'hésitais encore
sur le fait d'arrêter
pour faire prof
et je me rappelle
d'un moment où je me suis dit
mais j'arrêterai jamais d'enseigner
quoi
et 6 mois plus tard
intermittence
ciao
et c'est quoi
tu as tout dit
il y a des trucs
qui te manquent
vraiment au premier degré
non
la routine peut-être
non mais en fait
ce qui était bien
à l'époque
c'est que j'étais stressé
sur plein de trucs
et en fait
le fait d'arriver à l'école
et de voir des petits enfants
c'est innocent
qui sont là
qui rigolent
qui parlent
c'est sympa
ça te fait déconnecter
un peu
alors que des loges
de comedy club
où tout le monde
genre
putain je dois poster des reels
même conversation
tout le temps
vous connaissez quand
il était prof ?
ouais
on s'est connu
j'étais étudiant carrément
avant d'être profond
attendez vous savez pas
c'est Sylvain qui m'a annoncé
à ma toute première scène
c'était lui le MC
de ma toute première scène
pour le coup je le savais
parce que j'avais un indique
qui me l'avait dit
c'était quoi première scène ?
c'était à la fac
à la fac de Nanterre
et je savais même pas
quand est-ce que je passais
j'étais dans le public
et je me suis dit
bon peut-être c'est à moi
ah non
et je regardais les autres
et après Sylvain a dit
du bruit pour Yazid
et je me lève
et je fais mes blagues
et après je me rassois dans le public
et il a cartonné
il a cartonné
j'ai tout le temps
et ces gens là
t'es arrivé ex-éco ?
premier ex-éco
avec Louis Chapey
c'était notre première scène
à tous les deux
c'était votre premier combat aussi
ouais
et plein d'autres
et après
la course au follower
j'ai perdu
il est loin devant là
mais c'est le truc
de l'étudiant
plus drôle de France là ?
non
c'était l'artichaut
c'était
ah ouais
alors
oui
longue histoire
parce qu'en fait
l'association
elle s'appelle
Article 10
c'est une ancienne
association de droit
et même
c'est de droit
de la fac de Nanterre
et l'association
elle a failli
ne pas exister
parce qu'en fait
les étudiants de droit
à l'époque
oui déjà
et les étudiants
de droit à l'époque
en fait
ils utilisaient le local
pour consommer
de la coke
et ramener des putes
et du coup
l'association
elle allait mourir
et Camille Masclé
qui voulait juste
avoir un local
dans la fac
il a dit
je peux récupérer
l'assaut ?
oui mais il faut un projet
je vais faire un concours
de stand-up
et il a dit ça au hasard
et quand il a eu le local
ils l'ont dit
il faut créer
le concours de stand-up
et il a dit
ah merde
article 10
un show
artichaut
allez let's go
jeu de mots
l'épiphany
génial
quoi est-ce que
un jeu de mots ?
après
coque pute
mais pas dans le local
excusez-moi
je vais vous faire
un taille
gueule
mais du coup
moi j'ai une question
parce que ça va rebondir
un peu sur ce qu'on a
déjà évoqué
dans le podcast
mais donc
tu avais des enfants
de quelle tranche d'âge
du coup ?
j'ai enseigné
pendant 4 ans
il y a 3 ans
que j'ai fait
en grande section
de maternelle
donc 5 ans
génial ok
et il y a une année
j'étais en CE2 et CM1
donc ils avaient 8 et 9 ans
donc c'est le premier expert
qu'on a ici
donc t'es un expert
parce qu'on a une discussion
un peu qui court
un peu dans le podcast
c'est
si tu étais dans un stade
vide
pas accès aux tribunes
tu n'es que
comme tu es
tu n'as pas d'armes
et là tu as
une vague d'enfants
qui arrivent de 4 ans
sur toi
selon toi
qui est spécialiste
combien d'enfants
tu tuerais
de 4 ans
avant que toi
ils te tuent ?
ah ouais
moi j'ai une anecdote
une fois je me suis fait
cours à ça
wow wow wow
non
attends
t'as pas dit
le système des vagues
ah oui
j'ai des vagues
donc tu commences
tu le neutralises
c'est exponentiel
à quelle vague
tu pensais t'arrêter
mais tu avais une anecdote
avant peut-être
bah en fait
une fois je me suis fait
courser par 20
enfants dans la cour
de récréation
je leur ai dit
essaie de m'attraper
maintenant
et les autres profs
qui survient la récréation
avec moi
ils se sont dit
c'est qu'ils se fout
mais moi
voilà je suis un prof
affron quoi
et j'ai tenu
longtemps
mais au bout d'un moment
les 20 ils m'attrapaient
mais j'avais pas d'armes
je pouvais pas les tuer
donc je pense que
si j'avais une arme
les 20
c'est ce que tu veux pas dire
après
franchement si je peux vous tuer là
jamais vous m'attraper
le premier qui prend
une beigne de Yazid
je pense
du jour
le premier gamin
chance les autres
il doit avoir
4-5 secondes
de ah
alors
sans arme
moi c'est main nue
à main nue
sans arme
avec haine et violence
combien tu de vagues
combien tu penses
que tu ne travailles d'enfant
4 ans
la règle c'était 4 ans
ouais
c'est moyenne section
ils sont quand même mobiles
ils courent dans la cour de récréation
ils arrivent quand même
à grimper dans des petits espaces
je l'éteins
pareil
à main nue
ouais ouais ouais
là tu les défonces
oui c'est les défonces
oui oui
là ça commence à être un peu compliqué
mais il faut
non mais il faut
il faut miser sur la peur
en vrai j'en étais un
ils vont commencer à avoir un peu peur
après ils vont venir tu vois
non mais imagine qu'ils sont
enragés quoi
ouais là ils sont enragés
c'est eux ou toi
ah c'est la mort
ouais ouais
c'est eux ou toi
si jamais ils te tuent pas
on tue leurs parents
ils ont conscience de ça
ah ok
ils sont vraiment très conscients de ça
franchement
je tiens
mais 32
putain merci
merci
je pense 32 là c'est cuit
32 d'un coup c'est ça
32 d'un coup
au bout d'un moment
ils vont mordre
ils vont marcher la peau
tu arrives
tu clines la vague 16
t'arrives à la vague 32
et tu penses que tu décèdes
ça veut dire que derrière
t'as déjà 50 enfants
t'as tué
ah ouais
ouais t'as là
il y a un facteur fatigue
il y a un facteur fatigue aussi
je pense que 50 enfants
à défoncer
t'es épuisé
oui mais il y a plein de gens
moi
j'ai des discussions là
qui disent j'en fais 200
et je dis menteur
mais jamais de la vie
c'est comme les films de zombies
toi tu dis combien ?
c'est quoi après la vague 32 ?
64 c'est sûr je suis mort
ouais on est d'accord
mais 32
tu peux la clean ?
je pense
moi je pense déjà à 16
mais 32 c'est énorme
mais oui
c'est un stade
c'est à dire je cours
ah oui mais après
tu les kites
comme on dit dans League of Legends
et après mais tu fatigues quoi
tu les kites
mais t'en as fait 50 avant gros
moi je pense que tu cours pas
parce qu'il faut quand même
mettre un peu de force
pour casser la nuque d'un enfant
oui ou moins neutraliser
mais ça demande
parce que moi ma meuf
est là à dire
je fais une fronde avec un enfant
enfin je prends un
pour taper les autres
en genre de barbeau circulaire
mais ça ça s'épuise
tu peux tomber
après j'ai un truc là
il y a autre chose
c'est qu'on parle de tuer des enfants
mais t'es pas obligé
t'es pas obligé de tuer les enfants
pour que les ne la vague aussi
c'est neutraliser on va dire
neutraliser
je pense que par contre
pour blesser 32 enfants
il y a peut-être moyen
tu sais vraiment
juste des énormes tarts
des balayettes géants
tu peux casser deux genoux
très facilement
n'importe quel coup dans le ventre
ils sont par terre
évidemment on leur tape pas
dans la teub
c'est un peu la base
avec ces arguments là
je crois que 64
je peux passer
restez bien
écouter le podcast
qu'on va organiser
à la fin de l'année
le Royal Rumble
Inoxtag Michou
vos vidéos c'est de la merde
ok
on vous aise
Amina
avec des enfants
qu'on tue
un stade
150 enfants
espagnols
à Soumani
c'est Chloé
Chloé elle était partie
je lui ai fait 70
je dis Chloé
non non non
le système de vague
ça fait qu'il y a de la fatigue
c'est ça
après je me disais
est-ce que tu les fais spawn
d'un coup
combien d'enfants
tu fais spawner d'un coup
tu peux abattre
mais je pense que dans les règles
c'est mieux d'instaurer
une règle de vague
je pense pour que ce soit
plus clair pour tout le monde
parce que le spawn
tu te dis
je fais spawner 200 d'un coup
mais donc tu les kite
pendant 3 plombes
déjà ça fait laguer le serveur
tu as les 200
laisse tomber
il faut avoir un bon PC
bref merci
de cet avis de spécialiste
je suis content
de l'avoir eu
ça va bien nous aider
ça pour la suite
il y a un prof
il a 1064
il peut pas
il est costaud
bon
on doit donc passer
à Sylvain
Sylvain
en fait voilà
on a quelque chose
à te dire
c'est que tout ce podcast
en fait
c'était juste
un prétexte
pour une intervention
ouais
c'est une intervention
Sylvain
on a travaillé avec Yazid
ça fait longtemps
il nous a confié
quelque chose sur toi
on s'est dit que
pardon GPT
devrait peut-être t'aider
il nous a raconté
l'histoire
de la cuvette
et du renard
et du coup
je ne pouvais pas
laisser passer ça
le traumatisme
et on s'est dit
que quand même
après tant d'années
il était temps pour toi
de passer à autre chose
ouais je comprends
est-ce que tu peux
raconter à nos auditeurs
ce problème
que tu traînes maintenant
depuis de longues années
alors
j'ai un problème
malheureusement
très masculin
qui est de faire pipi debout
aux toilettes
parce que je le peux
en fait
c'est ma particularité
que j'ai avec
tous les hommes
ces gens
c'est que voilà
je peux écrire
mon nom dans la neige
et je m'en sers
non mais il n'y a pas
de jugement c'est un s'est-ce-play
ah ok super
non il n'y a pas de soucis
moi personnellement
je suis team assis
ok
il y a des gens team debout là ?
waouh
personne là
je pisse debout de ouf
arrête
sérieux
j'aime dire que je pisse assis
mais en vrai
95% du temps je pisse debout
rapidité
efficacité
ludisme
non sale thé
le troisième c'était thé
ouais
j'avais pas le temps
c'était en trois
c'était le quatrième
mais il n'y a pas la place
sale thé
toi tu pisses assis ?
bah oui
bah quoi ?
arrêtez les bah oui
on est ensemble
après moi c'est pas pour les vrais oeufs
donc Sylvain
pourquoi tu ne pisses pas assis ?
bah parce que
je sais pas
j'ai toujours été habitué
t'es un garçon
tu pisses debout
ouais
tu soulèves la 10ème lien
qu'on veut
ah
l'histoire du renard
et de la cuvette
oui
ah
il vous a raconté ça
mais oui
je me suis dit
il m'a lancé un truc
de chat de GPT
et l'histoire de la renarde
non non du tout
mais non
arrêtez
il vous a raconté ça
oh la dinguerie
je vous explique
parce qu'on s'en batait les couilles
depuis ces deux roues
non mais
même en fait
même quand
je m'assois
pendant très longtemps
même encore maintenant des fois
je suis très
insécure
avec le fait d'être assis
je vous explique
pourquoi en vrai de vrai
c'est qu'en fait
c'est trop
quand j'étais petit
un jour dans le parc
on nous a dit
c'est interdit d'aller dans le parc
il y a des renoirs
des renoirs
il y a des renoirs partout
attention
ils vendent de la drogue
il a dit renard
il y a des renards
qui ont fait leur terrier
genre dans le parc
et moi comme un con
je me dis
mais terrier
ça veut dire qu'ils ont accès
en dessous
et donc aux colonisations
et donc ils vont remonter
et j'avais peur
de m'asseoir
et qu'un renard
pointe son museau
dans les toilettes
genre
comme si les renards
ils savaient genre
nager
mais genre
retenir leur respiration
pendant tout du long
juste pour sortir
chez moi
genre
et vraiment
j'avais une peur
de ouf quoi
et quand j'allais aux toilettes
quand j'étais petit
tu parles au passé
mais nous on nous a dit
que c'était encore au présent
non mais c'est
mais genre
c'est ouais
un peu quand même
genre je m'assois pas longtemps
quoi
à cause des renards
qu'au cœur de cul
ouais
mais c'est trop fou
même là quand j'en parle
je trouve que c'est trop fou
mais ça a du sens
dans ma tête
non
mais bien sûr
c'est une phobie
en soi
enfin il y a des trucs
c'est irrationnel
je sais pas
et du coup
quand Yazine
nous a parlé de ça
on s'est dit
qu'on pouvait pas
te laisser comme ça
ouais
et qu'on allait
aujourd'hui te guérir
officiellement
et on s'est dit
pour la peut-être
la première fois
dans l'histoire
de l'humanité
qu'on va utiliser
le pouvoir
de l'intelligence artificielle
et t'offrir
une séance
de relaxation
ah ouais
slash hypnose
immersive
qui devrait
logiquement
te faire
oublier
merci pardon
j'ai pété
alors par contre
c'est la première fois
qu'on fait ça
sur le podcast
donc il faudrait
que tu coupes mon micro
et qu'on coupe
qu'ils entendent plus
parce que je vais être obligé
de lui parler
à tchède gpt
donc là c'est une petite
c'est la première fois
qu'on essaie de le faire
ouais
si ça merde
on a d'autres trucs
à ne pas
ne vous inquiétez pas
ok
tu nous mets une musique
ou
on pourrait faire
un freestyle
sur
vas-y
let's go
dédicace
au club de jazz
j'ai découvert
en plus
c'est le début du son
j'ai découvert
un son
d'un endroit
on peut
tu sais regarder
le baiser salé
c'était génial
j'ai ramené ma meuf
là-bas
c'était génial
c'est un petit date
regardez
jam session de jazz
c'est parti
un son en une heure
je démarre vite
les keufs veulent me voir
c'est pas bon
je pense beaucoup
plus que je démarre vite
ou mon père me passe
un savon
ouais mon daron
c'est un keuf
pour ça que j'ai pas
beaucoup de potes
et quand je rencontre
une meuf
j'ai déjà les menottes
je m'encore
quand j'insulte la police
dans mes sons
je croise un policier
je dis comment ça va
tonton
j'ai du piston
je paye pas mes pv moi
j'aime la police
et je dis à capella
j'appelle pas la police
non moi j'appelle
directement mon daron
fais tout ce que je te dis
où tu finis derrière les barreaux
moi on fous de l'astrologie
je suis ami avec des balances
tu fais des parquises par les keufs
et c'est moi qui consomme
ta barrette
nique la police
sauf mon daron
tant qu'ils soient là
n'oublions pas qu'ils sont là
pour nous protéger
des fois on est un petit peu
bien embêté
oh mon dieu
quelqu'un est en place
alors que je n'étais pas là
qui c'est que je vais appeler
c'est la police
parce que sans ça
on ne serait pas là
merci la police
merci
ok vous êtes prêts ou quoi
oui
je vais relancer
le chat GPT
je pense que j'ai réussi
let's go
c'est bon tu peux y aller
mon petit GPT
bonjour Sylvain
respire profondément
et détends-toi
imagine un renard
doux et amical
calme et serein
assis paisiblement
ce renard
n'a aucune intention
de te croquer
surtout pas dans les toilettes
les rares incidents
ne sont que des histoires
sans fondement
dans ta vie quotidienne
avec chaque inspiration
laisse partir
cette peur irrationnelle
ressens la sérénité
envahir ton corps
tu es en sécurité
et ce renard
en réalité
est ton guide intérieur
là pour t'apporter
la sérénité
relâche l'attention
et rappelle-toi
tu n'as rien à craindre
mais j'ai encore peur
c'est génial
super
content d'avoir pu aider
Sylvain à se détendre
si tu as besoin
d'autre chose
il a encore peur
est-ce que tu peux continuer
j'ai un peu peur
d'accord
poursuivons
Sylvain
ferme les yeux à nouveau
et concentre-toi
sur ta respiration
imagine que tu es
dans un beau champ
ensoleillé
entouré de fleurs
au loin
tu vois un renard
paisible
qui se prélasse
il est doux
tranquille
et t'offre
un sourire rassurant
un sourire
à chaque respiration
visualise
cette scène
de sérénité
ce renard
n'est pas un danger
il est un symbole
de paix intérieure
ressens cette paix
en toi
laisse-la envahir
chaque partie
de ton être
tu es en sécurité
Sylvain
et ce renard
est ton ami
là pour t'apporter
calme
et sérénité
est-ce que
le renard
va me croquer les fesses ?
non Sylvain
le renard
ne va pas
te croquer les fesses
c'est juste
une peur irrationnelle
rappelle-toi
les renards
sont des créatures
timides
et paisibles
et ils n'ont aucun intérêt
à se retrouver
dans les toilettes
encore moins
à attaquer
qui que ce soit
respire profondément
ressens le calme
et laisse cette idée
s'évaporer
tu es en sécurité
est-ce que
c'est déjà arrivé
quand un renard
croque les fesses
dans les toilettes ?
c'est extrêmement rare
les renards
évitent généralement
les humains
et préfèrent rester
à l'écart
des habitations
les histoires
de renards
dans les toilettes
sont plus
des légendes urbaines
ou des blagues
qu'une réalité
tu peux donc
relâcher cette peur
elle ne te sert plus
concentre-toi
sur ta respiration
et laisse ce souci
s'éloigner
tu es en sécurité
est-ce que du coup
le renard
est mon animal
totem ?
exactement
le renard
est un animal
sauvage
mais il est généralement
craintif
et préfère éviter
les humains
sa présence
dans les zones
habitées
est rare
et lorsqu'il est là
il est surtout
à la recherche
de nourriture facile
tu n'as donc
vraiment pas
à t'inquiéter
tu es en sécurité
est-ce qu'on peut pas
considérer les fesses
de Sylvain
comme une nourriture facile ?
c'est vrai
les fesses
ne sont définitivement
pas une cible
appétissante
pour un renard
tu peux relâcher
cette crainte absurde
reviens à ta respiration
ressens le calme
et laisse cette idée
s'envoler
tu es en sécurité
entouré de paix intérieure
ok
merci
c'est vibrant
ce qu'on vit en ce moment
c'est à chaque fois
des nouveautés
j'espère qu'à la manière
d'une séance d'hypnose
ça va te faire du bien
et que tu vas pas
pouvoir passer à autre chose
j'espère aussi
ça c'est important
je crois que c'est une page
qui se tourne là
je suis ému
de ce qui se passe
on vous propose
de créer une scénette
à savoir
on va essayer
de faire cette scène
du renard
et de la cuvette
moi je veux que Sylvain
soit joué par Yacine
ok
et moi je fais le renard
c'est thérapeutique
c'est pour ça
merci
Sylvain
pourquoi tu si peur
je ne suis pas
dans les toilettes
mais à chaque fois
que je pense
Pierre
c'est pas marrant Pierre
c'est pas rigolo
pardon
non
on a arrêté les accents
mais je tiens à dire
que c'est délicieux
voilà
j'ai dit non
mais des fois
c'est génial
pardon
c'est trop bon
au tribunal
Sylvain
pourquoi tu si peur
je ne suis pas dans tes toilettes
mais à chaque fois que je m'assois
j'ai l'impression que tu es là
prête à me mordre
oh Sylvain
tu n'as pas compris
je ne me cache pas dans les toilettes
je suis bien plus proche que cela
plus proche ?
que veux-tu te dire ?
je suis sans toi Sylvain
quoi ?
depuis ce jour
ton frère a fait cette blague
apparemment c'était ton frère
je suis entré dans ton cul
tu as beau vérifier
j'étais là
dans le tuyau
maintenant
je résume dans ton
je réside dans ton rectum
une petite voix au fond de ton esprit
une petite peur qui te murmure
que je pourrais surgir
tu es rentré dans mon cul
tu veux dire
métaphoriquement
ouais ouais
métaphoriquement ouais
attends tu veux dire que
tu n'es pas réel
que tu es juste
ma peur
je suis une partie de toi
qui agrandit
une force intérieure
que tu dois apprendre à maîtriser
je suis ta faiblesse
mais aussi ta force
si tu choisis
si tu choisis de m'accepter
donc
si je t'accepte
je pourrais me renforcer
oui Sylvain
accepte que je suis là
et utilise cette peur
pour devenir plus fort
n'aie plus honte de moi
je suis plus là
je suis là pour te rappeler
tes vulnérabilités
mais aussi ta capacité
à la surmonter
très bien
je comprends maintenant
peut-être que
je peux enfin être en paix
aux toilettes
avec toi
comme allié
exactement Sylvain
et n'oublie jamais Sylvain
oui Renard
je serai toujours là
dans ton cul
métaphoriquement
ouais grave
c'est pour ça
c'est l'anime
là on vient de mettre
l'extrait de l'anime
qui a été fait
on l'a traduit directement
avec l'OAV de Naruto
c'est magnifique
produit par Inokstag
l'esprit Shonen
on le rappelle
merci beaucoup
en full Kaizen
quel bien
après ceci dit
je sais pas
parce qu'on a des mangaka français
Thierre pourrait peut-être
faire
Thierre monde
pourrait faire ce manga
Cubie dans le cul
le Cubie
dans le cul
le générique de fou
l'enfer
peut-être fait par
Camping Orchestra
qui est le groupe
mon groupe préféré
du moment
qui est le grand groupe
qui de 2001 à 2016
a fait
6 albums
de chansons paillardes
et en final
j'essaie de retracer
il faut savoir que
je pense que
Seb Lafrite
pourrait faire
un documentaire
là-dessus
parce qu'il n'y a rien
sur internet
alors que quand même
les gens
ces gens-là
ont créé
la chanson
des gros nichons
c'est eux
les gros nichons
comme des ballons
les petits seins
les gros nichons
et on met pas assez
de respiration
c'était fou
c'était quoi
après il faut savoir
la coupe du monde
c'était ça
que tu m'as envoyé
qui commence
les champions du cul
l'histoire de France
c'est l'histoire de fesses
ça c'est génial
tu veux faire
un petit lancement
on peut pas avec ça
ah si
tu veux dire
que je fasse le lancement
le jeu quand vous avez
le jeu de lancement
bah lance
ah bah non
je peux pas
alors écoutez
écoutez
God Save the Gwynn
wow
génial
attendez
ils font des personnages
là c'est du enfo
déjà au temps préhistorique
un qui la tient
deux qui la niquent
oh la la
adorait se faire sucer
le genre
il sortait sa grosse
biroute
de son slip
en poil de mammouth
et tout en taillant
des silex
de sa femme
t'entends les bacs
les volois
on ne jurait
que partout à 10
mais au pieu
dans le rute en bois
ils adoraient
le dieu
Pénice
monté comme de vrais
sangliers
je l'attendais là
je pense qu'ils enregistrent
ces chansons
comment on enregistre
le mot
et donc
il y a
les champions du cul
qui est excellent aussi
c'est un espèce de medley
autour de
la coupe du monde aussi
la coupe du monde du cul
et il y a 60 chansons
et moi
60 c'est génial
les gros nichons
trônent quand même
en première place
à 4 millions
329 millions
écoute
et tu vois
c'est pour ça
on ne met pas assez de respect
sur Camping Orchestra
et moi en fait
ce qui m'a fait rire
c'est que
philosophiquement c'est beau
parce qu'ils vont
droit au but
tu vois par exemple
là je tombe sur une chanson
qui s'appelle
Garage Habit
et je me dis
est-ce qu'ils vont essayer
de ménager leur effet
sur comment je vais construire
cette chanson
autour du Garage Habit
et je vous invite
vraiment à écouter
les premières paroles
de Garage Habit
Rémi si tu peux la mettre
je cherche
mais il faut que je tape
Garage Habit
il va m'appliquer son algorithme
c'est mon téléphone
tu vois
le Spotify Rap
cette année
ça va être catastrophique
je vais être le 1%
auditeur de
Camping Orchestra
alors attendez
tu peux relancer
c'est Garage Habit
tout de suite
Garage Habit
sur mon compte
à dormir
Garage Habit
t'as épongé
tout le quartier
tu as jamais
sur un petit
Garage Habit
un mot de fou
je pense que c'est un mec
qui fait cette voie
non je pense pas
pour moi c'est Corinne
tu vois
elle est là
elle est son mari
il y a une meuf qui arrive
on leur dit
tiens
c'est pour ça que moi
je me dis
mon rêve c'est de faire
un biopic
un mockumentary
sur Corinne et Gilbert
je savais
ça se sent que
c'est à ce moment là
que ça allait venir
il y a une chanson
qui s'appelle
libérer les trous de balle
et ça va droit au but
c'est libérer les trous de balle
je ne sais pas
mais c'est hilarant
ils ont fait
ils ont fait une thématique
un peu
worldwide
donc une chanson
par pays
il y a la trika
Saint-Patrick
il y a Love Made in Japan
ça ça
il y a des choses
qui ont un peu mal vieilli
oui
il y a
Borgala Borgala
il y a des trucs
horribles
mais je me dis
mais
qui sont ces gens
l'intensité
tu vois que là
ils sont dans leur garage
mais ils sont
sur eux
tu sais que le micro
tu sais qu'il pend
mais t'imagines
les sessions d'enregistrement
et le prod derrière ces machines
le Pharrell Williams
de Camping Orchestra
qui dit
mais mets plus de basses
dans tes aigus
sur le beat
papa qu'on sait qu'on mange
j'en gagne
vas-y Martine
et Martine
j'ai épongé tout le 4x
tu peux regarder mes devoirs
j'ai encore eu 1 aujourd'hui
gueule
et donc je suis sur ce vortex
j'ai écouté
une trentaine de chansons là
mais non mais
Camping Orchestra
je suis désolé
mais le garage habit
m'a vraiment eu
il ménage pas leurs effets
bref
en vrai on veut être
un peu faire
parce que c'est vrai
qu'on s'est beaucoup concentré
sur toi
et je trouve ça un peu injuste
ça m'a permis de passer à autre chose
et avec Rémi
on a décidé aussi
de faire une
deuxième intervention
une deuxième intervention
une intervention
et bim
tu crois que j'étais seul ?
non non non
assassin
je pensais que t'avais juste parlé du coca là
parce qu'on sait qui est l'auteur
derrière Garage Habits
et oui
j'ai l'assassin de Garage Habits
qu'il a écrit en atelier d'écriture
avec ses enfants de 5 ans
ça c'est ça que tout le monde ne sait pas
non mais effectivement
tu es atteint de
de gulping
gulping ?
ouais
le gulping effectivement
c'est un fléau silencieux
donc là on a
on a retrouvé un article sur BFM
qui me dit
donc cette nouvelle mode du gulping
donc après le
le slow napping
le slow working
on sait pas
il y a le gulping
le gulping est un comportement compulsif
qui consiste à boire une canette entière
d'un seul coup
pour provoquer une libération
émotionnelle intense
souvent accompagnée de pleurs incontrôlables
selon le célèbre neurobiologiste
docteur Albert Genovese
le gulping
est apparu au début des années 2010
popularisé par les réseaux sociaux
et la quête de sensations extrêmes
dans un épisode du podcast scientifique
la vérité douce amère
il a été décrit comme un fléau silencieux
qui affecte principalement les personnes
souffrant de stress chronique
et de troubles anxieux
les études de l'université de Californie
ont révélé que le gulping
stimule la libération de dopamine
et d'ocytocine
créant une illusion de soulagement
et de libération
cependant cette pratique altère profondément
les circuits de la récompense
et de la régulation émotionnelle
induisant une dépendance psychologique sévère
et oui
à long terme le gulping
peut entraîner un isolement social
une dégradation de la santé mentale
et une dépendance émotionnelle
difficile à briser
ce phénomène est aujourd'hui
considéré par de nombreux spécialistes
comme une forme d'automédication
particulièrement nocivée
est-ce que tu savais
que donc tu avais ce souci là ?
déjà ça veut dire que
si c'est référencé
ça veut dire que je suis pas le seul
c'est ça ce qui est beau
ça veut surtout dire
que t'es un junkie
on a référé au début du podcast
mais c'est vrai
qu'apparemment
tu restes
cette
vulgarison quoi
ouais cette pathologie
où tu bois des canettes de coca
en entier
non bah
d'un coup
pour pleurer
ouais
en deux fois
ah
c'est énorme déjà
en deux fois
par exemple tout à l'heure
là je suis venu
j'avais une canette de fantafruit
du dragon
esprit chennait toujours
tu as bu la seule canette
de fantafruit du dragon
qui existe
mais
en fait
je l'ai bu en trois fois
tu vois
et quand je l'ai bu en trois fois
j'étais dégoûté
parce que
bah
la troisième gorgée
elle est nulle
parce qu'il ne reste plus assez
pour me piquer la gorge
donc
mieux vaut la boire en deux fois
comme ça
le gaz
voilà
il pique la gorge
et après
je sais pas
ça fait plaisir quoi
mais tu cherches à fuir quoi
je sais pas
mais tu sais qu'une fois
je me rappelle
c'était à deux ans
j'avais fait toute une journée
et tout
et j'étais dans le métro
et j'avais
ce besoin
de me piquer la gorge
je suis parti
dans un distributeur automatique
et j'ai pris
une boisson
50 centilitres
et je me suis enculé la gorge
et là après
je suis rentré chez moi
j'ai terminé ma journée
mais j'avais l'impression
que ma journée était parfaite
et il manquait que ça
tu t'es auto-gulpé
dans le train
avec les parents
je le regarde pas
et alors est-ce que
cette larme qui coule
est un peu salvatrice
ça fait trop du bien
c'est cathartique
c'est vraiment trop bien
je sais pas
mais là ça fait longtemps
que j'ai pas pleuré
en bevant une canette
parce que bah
je me calme un peu
moi j'ai essayé
c'est impossible
mais il y a des trends
tiktok là dessus
des gens qui s'ajoutent
justement avec du spray
qui sont
c'est impossible
et toi tu vas être le boss
de ça
moi je pense que je meurs
parce que vu que je peux pas
arroter
je pense que moi ça pourrait
je peux pas arroter
tu ne arrotes jamais
je arrête jamais
je arrête
arrête
et c'est un problème
parce que du coup
je suis ballonné
tu pètes
je pète de ouf
ça c'est horrible
attends
j'ai pété une fois devant Pierre
pour
c'est une fois hein
ouais c'était horrible
j'ai encore le goût noiseté
un peu
ok wow
dans le nez qui réside encore
tu vois
le seul moyen
c'est de se mettre
des noisettes dans le cul
pour
c'est un romatisme
comme un petit sapin
dans la voiture
c'est peut-être le soir
de la création de Pardon GPT
c'est le soir de la création
de Pardon GPT
et le man à louffer
j'ai pété pendant le jeu
de fléchettes
ouais
et j'ai fait pleurer
c'était horrible
waouh
c'était terrible
et donc du coup
tout ce que tu ne rote pas
tu le pètes
et qui était le chanson
Jean-Jacques Goldman d'ailleurs
pas vraiment
c'est juste que j'ai appris
à gérer
tout ce que tu ne rote pas
tu le pètes
c'est euh
non c'est
j'ai appris
j'ai appris à gérer quoi
j'ai trop envie d'écouter ce son
moi aussi
c'est vrai
garage à vite
tu sais que tu ne rote pas
tu le pètes
on ferait la chanson
ce n'est au pied
tous ces rêves
mais du coup
tu sais que
répète
tu as besoin de sortir des choses
mais tu sais que
en 2024
on déconstruit beaucoup de choses
et en tant que
de personne assignée homme
effectivement
tu peux pleurer
d'autres façons aussi
tu sais
est-ce que c'est une pudeur
peut-être
qui est chez toi
de te masquer
de te couvrir
derrière cette canette
peut-être
je sais pas
peut-être qu'il me faudrait
une autre thérapie
avec un renard
je sais pas
j'ai pas réussi
à trouver le vrai fond du problème
non je sais pas
d'où est-ce que ça sort
en fait
il y avait une époque
où j'avais arrêté
les boissons sucrées
parce que genre
j'étais énorme
j'avais dépassé
peut-être
j'étais à 135 kilos
c'est il y a 3 semaines
je crois
c'était en 2020
en fait
pendant le covid
et
j'étais énorme
il était juste dans l'appart
à se brûler la gorge
avec sa meuf
tu vois pas
que tu te détruis
dégueule
encore
et j'avais
arrêté les boissons sucrées
je buvais que du Perrier
et donc en fait
à ce moment là
j'avais commencé à
il fallait quand même le gaz
ouais voilà exactement
mais en fait
c'est à ce moment là
où j'ai commencé à développer
une petite addiction
aux boissons gazeuses
parce qu'avant
je buvais des canettes d'oasis
sans problème et tout
mais il fallait en fait
prendre de l'eau
et un autre truc
donc je buvais des Perrier citron
tu vois par exemple
et c'était
il y avait un goût
mais c'était zéro sucre
et après
quand j'ai repris
les boissons gazeuses
et je suis devenu accro
et est-ce que
des fois quand tu bois
imagine
tu es chez ta belle famille
et tu dois boire
une canette de coca
devant les gens
ou au coca
tu te retiens
de ne pas te piquer la gorge
non mais je me retiens
de boire la canette
en fait directement
parce qu'en fait
maintenant j'ai ma manière
de boire les boissons gazeuses
je refuse
qu'on me serve
du coca
du front-up
dans un verre
parce qu'en fait
ça fait perdre du gaz
et donc ça me fait
ça me donne pas
cette sensation
de gorge qui pétit
et comment tu la décrirais
cette sensation
de gorge qui pétit
pour quelqu'un qui comme moi
par exemple
n'a jamais connu
cette sensation je pense
en fait
c'est douloureux au début
tu dis c'est trop
mais en fait
c'est juste après
c'est bien
comme quand tu fais tatouer
un peu
en fait
tu souffres un peu
tu sens que c'est douloureux
mais après
quand ça termine
tu sais
il y a mon nez
qui pétit un peu
les sensations
qui remontent
jusqu'aux yeux
et la larme
qui descend
mais il faut passer
ça a été décrit ça
il faut passer
par cette petite douleur
à la gorge
pour monter
jusqu'à la larme
et quand la larme
elle descend
en fait
c'est un peu libérateur
tu te sens vivant
exactement
putain c'est beau
mais
c'est de la drogue
c'est vrai
non mais non seulement
c'est de la drogue
mais c'est aussi l'orgasme
qu'on est en train de décrire
cette petite mort
c'est mon sport extrême à moi
alors c'est vraiment par contre
tu prends pas de drogue
absolument pas
c'est de la drogue ça
du coup
c'est exactement ça l'effet
ça fait un peu mal au début
puis après c'est bien
c'est ma petite clope
ouais c'est un peu ta petite clope
et comment tu l'as découvert ça
je sais pas
peut-être un jour
ah mais si
je sais
j'ai la première
je me rappelle
de la première fois
où j'ai fait ça
putain trop cool
j'avais
moins de 10 ans
ah oui
j'étais avec ma mère
on était partis
faire du shopping
toute la journée
et ce jour là
ma mère
elle m'a acheté
un panini
c'était le premier panini
que je mangeais de ma vie
panino par contre
excuse-moi
ok
pour les connaisseurs
et j'ai mangé le panini
et après elle m'avait passé
non mais encore
elle m'avait passé
une bouteille d'alit 5
de orangina
goût orange sanguine
et c'était la première fois
il y a plus ça d'ailleurs
je sais plus
ah non ça a été la dernière fois
ils ont dit
on arrête
trop dangereux
et en fait ma mère
elle m'a passé la bouteille
et elle m'a pas passé de verre
donc dans ma tête
je me suis dit
ouah toute la bouteille
pour moi
tout ce n'est pas
et donc j'ai bu
bu
parce qu'en fait
je savais que si j'arrêtais
de boire
ma mère elle allait reprendre
la bouteille
et dire bah c'est fini
t'as bu
trop ta mère qui tient sur la bouteille
j'ai bu
bu
au max
que je pouvais
et en même temps
j'étais en train de pleurer
je continuais à boire
et ma mère elle a dit
y'a si
stop
tu fais du mal
tu comprends pas maman
c'est la première fois
que je me sens vivant
et donc c'était ça
la première fois
que j'ai vécu
cette expérience
et je me rappelle
ma mère ça l'a traumatisé
parce qu'elle a raconté ça
à d'autres tantes
en disant
mais ce jour là
il était fou
il a pu
toute la bouteille
au max
et les larmes couler
et il continuait de boire
c'était la première fois
que ça m'était arrivé
et alors
est-ce que c'est ton plus gros ride
c'est ton plus gros fixe
ouais je pense que j'ai jamais fait
autant d'adou
que ce jour là
j'avais 8-9 ans
que depuis ce moment là
à chaque fois
tu recherches peut-être
cette sensation
mais il en faut toujours plus
peut-être qu'il faut le panini
ou juste une enfance
j'ai craché sur le micro
peut-être juste repartir en enfance
ouais ouais
non mais c'était trop bien
parce qu'un panini
et une bouteille d'orangina
j'étais l'homme le plus heureux
de la terre
c'est beau
vraiment dans ma tête
elle se passe en japonais
du coup
mais c'est bien
t'es arrêté parce que
du coup on a des
non mais pas des témoignages
car effectivement
tu n'es pas seul quoi
on peut demander du coup
au GPTOS
il y avait des gens qui
donc là j'ai Jean-Michel
qui est ancien cadre dynamique
j'étais un cadre respecté
avec une belle maison
une famille aimante
tout ce dont on peut rêver
puis un jour
j'ai découvert le gulping
la première fois
que j'ai bu une canette
d'un seul coup
et que les larmes ont coulé
c'était comme si
tout le poids de mes responsabilités
disparaissait
très vite ça a pris contrôle
de ma vie
chaque journée
devenait un prétexte
pour une nouvelle canette
je me cachais dans les toilettes
du bureau
le coeur battant
la gorge serrée
et les larmes coulaient
un jour mon patron
m'a surpris
les yeux rougis
une canette vide à la main
j'ai malheureusement
perdu mon travail ce jour là
ma famille a tourné le dos
aujourd'hui je vis chez mes parents
je suis l'ombre de moi même
tout ce qu'il me reste
ce sont mes canettes
et ces quelques larmes
qui me font encore
me sentir vivant
c'est très dur
comme témoignage
c'est vrai que
merci Jean-Michel
ouais merci
c'est gentil
enfin c'est gentil
c'est fort quand même
de se confesser comme ça
on rappelle ici
c'est un safe place
donc les gens peuvent
une ou un safe place
je sais pas comment on dit
mais vous pouvez
comme McFly et Carito ici
vous pouvez lire
tout ce que vous souhaitez
il y a Claire aussi
super parce que
toi c'est peut-être
Sylvain tu veux
tu veux dire un des témoignages
ça peut être vibrant
Karim ouais
tu peux le faire
pour ton vieux poteau
Yazid Kem
qui souffre
Karim ancien athlète
j'étais un champion
je vivais pour la compétition
pour les médailles
pour les applaudissements
puis un jour
j'ai essayé le gulping
c'était étrange
cette douleur douce amère
de la gorge
brûlante
et des larmes qui montaient
comme si je libérais
toute la pression accumulée
mais le gulping
m'a consumé
avant chaque course
après chaque entraînement
il me fallait ma dose
les sponsors ont commencé
à me lâcher
mon corps a flanché
incapable de supporter
les ravages du gulping
j'ai perdu ma carrière
ma dignité
maintenant je ne suis qu'un homme
assis sur un banc
les yeux humides
la gorge nouée
regardant
les autres vivent leurs rêves
une canette vide à la main
les larmes sont toujours là
mais elles n'apportent plus
aucun soulagement
waouh
c'est émouvant
ce qu'on vit
c'est fort
c'est ce qui part en est
un petit peu
qui pique
c'est ce qui part en tomber
c'est Benzema
ouais ouais
j'avais compris
c'est pour ça qu'il n'a pas été
qu'il n'a pas fait la coupe du monde
ouais
Didier Deschamps
il l'a vu en gulping
il est sous gulping
je trouve inquiétant
c'est les sponsors
qui lâchent son gars
alors que c'est parfait
mais qui gueule tout le temps
tu peux aussi
Red Bull
ouais ou Red Bull
Red Bull c'est juste parfait
énergisant
sport extrême comme tu l'as dit
ouais ouais
peut-être un sponsoring pour toi
ou un lit
mais après il faudrait
qu'il n'y a pas gazeux
ouais
ouais ça passe pas à mort
Soda Stream on boycotte
excusez-moi
donc
Free Palestine on le rappelle
mais ouais
pas tous
pas tous ici
non parce que
les canettes de Coca
c'était avant en fait
et c'est pour ça que j'ai dit
aujourd'hui
j'ai bu une canette
de Fanta Free du Dragon
voilà je t'en ai à le préciser
en trois fois en plus
donc tu fais des efforts
en trois fois
Fanta qui est une
qui est une filiale de
Coca-Cola Compagnie
on t'a eu
et ouais mon pote
BDS regardez
qui est fabriquée
en Israël
la honte
je vais boire que de la ginger beer
c'est délicieux la ginger beer
j'adore ça
ouais
moi j'achetais
quand j'habitais à Barbès
j'achetais des 2 litres
de Old Jamaica
ah ouais
mais moi j'avais ramené ça
en salle des profs
et personne connaissait
ah ouais
et donc je venais d'arriver
dans l'école
et il y a un collègue
qui me dit
tu bois de la bière au gingembre
j'ai dit non non
c'est pas de la bière
non non
attends mais parce que
je l'ai vu boire 1 litre
en pleurant
avant d'aller en classe
et tout
une bière au gingembre
vous comprenez pas
j'en ai besoin
il s'est dit
mais c'est qui ce toxe
il y a un petit côté
Harry Potter à boire de la bière au gingembre
je trouve aussi
ça fait vraiment la bière des enfants
je prends la bière au gingembre
comme la bière au beurre
ça serait super
et on s'est dit
on voulait faire ce travail
c'est peut-être
trouver une autre façon
de te faire pleurer
parce que c'est ça qu'on se disait
on en a beaucoup parlé
avec Pierre pendant des semaines
que peut-être
que ce que tu cherchais
c'était juste
de pouvoir pleurer
sans te brûler la gorge
et le nez
et tu avais juste peut-être
peur d'affronter tes sentiments
et on voulait t'offrir
une belle histoire peut-être
ouais
vous avez laissé
de te faire pleurer là
j'ai hâte
est-ce qu'on peut
peut-être laisser le choix
peut-être
ouais alors on a
trois petites histoires
c'est toi qui choisis
et dans le seul but
de enfin te faire pleurer
sans jamais
histoire 1
elle s'appelle
le jeu oublié
histoire 2
elle s'appelle
le chien incompris
et histoire 3
elle s'appelle
la lettre jamais lue
et me excite un peu
Sophie et sa petite soeur Clara
avaient grandi ensemble
inséparables
Clara
de 5 ans la cadette
admirait Sophie
plus que tout
la suivait partout
imitant ses moindres
faits et gestes
quand Clara
a eu 8 ans
elle tomba gravement malade
son monde devint
un fait de rendez-vous
à l'hôpital
de tubes
de longues nuits
d'angoisse
Sophie
elle
faisait de son mieux
pour rester forte
tenant la main de Clara
et lui promettant
qu'un jour
elle irait ensemble
à la plage
juste les deux
sans mettre ça
ni
d'aiguille
un jour
Clara écrivit
une lettre
pour sa soeur
elle lui raconta
combien elle l'aimait
combien elle voulait
devenir comme elle
combien elle espérait
qu'elle réaliserait
tous leurs rêves ensemble
mais Clara
de plus en plus faible
n'eut jamais eu la force
de donner cette lettre
à Sophie
elle la cacha dans
sous son oreiller
espérant trouver
le courage de lui
remettre au jour
le temps passa
et Clara fut transférée
dans un autre hôpital
loin de la maison
pour y recevoir
un traitement intensif
la lettre resta là
oubliée sous l'oreiller
alors que
Sophie continuait
à rendre visite
à Clara
tous les jours
en essayant
de lui arracher
des sourires
malgré les machines
et les câbles
bonsoir
Sophie rentra à la maison
après une longue journée
passée à côté de Clara
et s'assit sur le lit
de sa petite soeur
cherchant un peu de réconfort
elle sentit quelque chose
sous l'oreiller
une feuille de papier pliée
c'était la lettre
elle n'avait jamais été lue
et maintenant
Clara était trop loin
pour entendre les mots
que sa saur
aurait voulu lui dire
la lettre resta
dans la main de Sophie
lourde des mots d'amour
et d'espoir d'une enfant
qui ne les verrait
jamais se relisser
elle est sûrement morte
après
je vois quelque chose
perler sur une joue
super émouvant
un taillu mec
et ouais
donc peut-être que
voilà tu sais
il y a des façons
peut-être un film
peut-être une belle histoire
un beau roman
un beau roman graphique
peut-être
le tambo des Lucioles
au hasard
je ne l'ai jamais vu moi
jamais vu
il faut pas
ça fait chialer
moi des fois
j'ai envie
tu sais
là je suis un peu excité
en ce moment
il y a
The Wild Robot
qui est au cinéma
le robot sauvage
comme on disait au Québec
et je ressens le besoin
de pleurer
tu vois j'ai envie
de me faire défoncer
la gueule
je pense que je peux
ne pas pleurer
devant un film
de boule-là en québécois
je pense que c'est
le seul truc
où on parle québécois
je pense que c'est
moi je peux pleurer
devant un manga
je pense
moi je pleure
devant n'importe quoi
je pleure à une vitesse folle
ah ouais ?
purée moi je pleure
presque jamais quoi
sauf quand les renards
te croquent le cul
oh non
ah ouais ?
toi attends devant les mangas
tu pleures ?
non mais en tout cas
j'ai des émotions fortes
hier je regardais
My Hero Academia
il y a un moment où
je dis pas
mais il y a un moment
où
il a son diplôme là
My Hero enfin
à un moment où
14 ans en littérature
yes !
ma meuf elle est en train
de dormir
et genre je m'empêche
de crier
parce que je suis excité
de zinzin par la scène
qui vient de se passer quoi
genre j'ai vraiment
beaucoup d'émotions devant
tu vois l'ambiance ?
on est bourré de fantafruit
au dragon là
ah putain
c'est trop excitant
et il faut que j'aille voir
le film d'ailleurs
ah ouais
putain moi je pleure
surtout devant les
tout ce qui est sportif
tous les documentaires sportifs
ça me fait chialer
ah ouais
ah purée la chance
toujours un truc de genre
on sait pas si on va y arriver
on est vraiment
les outsiders
il y a aucune chance
qu'on gagne contre
en finale
contre les Jaguar de Boston
c'est toujours un truc
comme ça
et à la fin
il y a le match
et à la première mi-temps
ils prennent 3-0
et ils sont en train de parler
mais ils sont dans les loges
et ils savent pas encore
s'ils peuvent y arriver
moi je suis déjà en larmes
et à la fin
ils mettent un but
et il y a 4-3
et c'est la première fois
qu'ils gagnent le tournoi
même Cheers
ou le truc comme ça
ouais
c'est au-delà de Shonen
par exemple
Kaizen ça m'a fait pleurer
bien sûr que si
moi je pleure direct
quand il lit le message
de sa mère
moi c'est fini
c'est intense
c'est 2h30
2h combien ?
2h10
2h20
bien large ouais
je peux pas regarder du tout
moi non plus
je crois que je peux pas
donner à Inox Tag
tout le temps que je donne
au Seigneur des Anneaux
ok ok
t'as pleuré pendant
Seigneur des Anneaux ?
ah t'as pas pleuré non ?
personne pleuré
Seigneur des Anneaux
il y a aucun moment
qui fait pleurer
non mais non
mais si quand tout le monde
s'agenouille
c'est émouvant non ?
ah oui si oui
j'ai pleuré là
quand il souffle dans la corne
ça dépend
non pas ça
je trouve qu'elle est un peu
ridicule cette mort
pour être honnête
celle-là elle m'a pas trop émue
par contre ouais
le vent c'est quand tout le monde
s'agenouille
s'abaisse
et qu'ils disent
non non toi tu restes debout
et je dis genre
oh putain tu restes debout
tout le temps
ça c'était trop simple
ah j'ai un truc
c'est très fou ce que je veux dire
mais moi j'ai du mal
à pleurer devant les trucs
genre vraiment
il faut que je sois attaché
pendant très longtemps
non mais tu vois
c'est absurde
un jour j'ai failli pleurer
devant une série
mais au bout de la 7ème saison
pour vous dire à quel point
j'ai besoin d'être attaché
et la première fois
que j'ai pleuré au cinéma
c'était vraiment devant
Avengers Endgame
mais non
on est fou
la scène où Tony Stark
il voit juste une photo
de Peter Parker
c'est vrai qu'il est mort
donc il me faut
11 ans
de films
de séries
pour pouvoir pleurer
ah d'accord
la série c'était Suits
ok
il y a un moment
je me rappelle
un manga où
je crois que je me suis retenu
de pleurer
parce que j'étais dans le métro
quand j'ai vu la scène
c'était quand Naruto
il parlait à son daron
traumatique déjà
comme d'après moi
pour Naruto
et enfin il rencontre son daron
et tu vois
il discute avec lui
il dit à maman
que non non non
mon enfant c'est ça
et je te dis la vérité
alors que j'ai vu que l'extrait
genre moi je me suis arrêté
à Naruto
je connais la fin
tu regardes le trailer
j'ai vu que cet extrait
tu sais la vidéo
vraiment c'est
les au revoir de Naruto
avec son père
émouvant
et j'ai regardé
j'ai failli pleurer
il y a plein de trucs
que je regarde aussi
parce que je sais
que je vais pleurer
et que j'en ai un peu envie
mais ouais c'est ce que je disais
tu veux me faire péter la gueule
quoi
ouais ouais
en fait j'aime les
j'aime les histoires vraies
tristes
c'est des trucs qui me touchent
à chaque fois
mais pas quand c'est
quelqu'un qui meurt
j'aime les accomplissements
personnels
qui semblent
c'est ton mindset quoi
non pas trop en plus
la crypto-monnaie quoi
c'est un peu ce que tu disais
c'est un peu shonen quoi
j'aime bien quand
quand c'est des gens
qui se lancent dans quelque chose
de un peu stupide
mais ils vont loin quoi
ça peut être le fait
que tu viennes près de Toulouse
tu vois
peut-être c'est l'ovalie
peut-être le sport
la pudeur
non le rugby
ça m'a jamais trop touché
dans ce sens là
de toute façon
ils gagnent tout le temps
donc c'était pas très shonen quoi
genre c'était Toulousain
c'est vraiment pas très intéressant quoi
c'est juste
les meilleurs
c'est ce qu'on peut dire
les kings
les goats
mindset de Macron
j'aime ça
tu aimes la performance
ouais j'ai pleuré devant
Edouard mon pote de droite
ok
sur l'ascension d'Edouard Philippe
non c'est pas
quand il perd ses cheveux
c'est franchement bien fait
je peux pleurer
sur un truc de genre
premier ministre
Edouard Philippe
putain
il a fait
enfin premier ministre
après tout ce qu'il a vécu
il manque tellement de cheveux
une dernière larme
je me vois me dire
ah putain tout le monde a dû pleurer
à ce moment là du film
un petit truc en plus
j'ai pleuré
oh là là
c'est fou
mais j'ai pleuré parce que
parce que
moi je trouve que c'est bien quoi
parce que c'est l'effet recherché
tu vois c'est comme
quand on fait des blagues
alors
on veut que les gens rient
moi je pleure énormément de joie
ah ouais
j'ai un stade où c'est ridicule
ah ouais j'ai pas conçue ça
en racontant une blague
qui m'a fait rire
je pleure
mais ça
enfin il y a des gens
qui l'ont déjà vu
des fois
même au podcast
je sais plus ce que je racontais
la dernière fois en live
j'ai pleuré
en lisant un poème
les haïkus
ah oui
non
ouais
mais ça me fait pleurer direct
ah oui pleurer de rire
ok
c'est pas vraiment pleurer de rire
c'est trop bizarre
il y a des trucs
quand je suis en train de les faire
quand je suis en train d'imiter une voix
ou je suis dans un rôle
qui me fait tellement rire
et que je trouve parfaitement à propos
bah ça me fait pleurer
il se trouve tellement génial
il pleure
c'est génial
je suis le gâte
il pleure
c'est vrai il y a un peu de sens
c'est un panty de connard
non mais c'est pas sur scène
ça me le fait jamais en stand-up
c'est plus avec des amis
genre le moment parfait
où la blague est super marrante
mais pas que la mienne
ça peut être n'importe quelle blague
ça me fait pleurer de joie
je pleure vraiment facilement
tu vois je définirais ça
pleurer de rire
plutôt que pleurer de joie
pleurer de joie
c'est oh mon dieu
devant un enfant qui naît peut-être
pleurer de rire c'est physique
ouais mais je crois
mais je crois que j'ai
enfin là
dernièrement que j'ai pleuré de rire
c'est parce que j'avais mal quoi
ouais
c'est horrible
mal aux abdos
et en vrai je pleurais
bah Yazid m'a fait
je crois mon dernier
pleur de rire c'était ça
c'était au sein Fatih
j'ai pleuré quoi
j'ai vraiment larmes
je m'attendais tellement pas
ça m'a fait exploser
voilà rien que d'y penser
ça me fait perler les trucs
et c'est parce que le souvenir
est agréable
donc je pleure
c'est génial
ok
et tout ça sans fanta
parce que je peux pas roter
je pense que si je pouvais roter
je rentrais
au lieu d'être ému
bah les gars merci beaucoup
et où on vous retrouve ?
pour l'instant au point virgule
faire des petites jokes
des petites blagues
comment vendre mon spectacle
ma femme elle a vu le spectacle
4 fois
elle a dit les 4 fois
c'était jamais pareil
voilà
parce que j'ai beaucoup de matos
et j'aime pas préparer le spectacle
donc j'y vais un peu au feeling
ça commence un peu pareil
ça finit toujours pareil
mais au milieu c'est le kiff
tant que je m'amuse
je continue de jouer le spectacle
et un jour si je m'amuse plus
j'aurai arrêté
comme d'hab
trop bien
et on veut essayer de
faire quitter les 10K
c'est une bonne promo putain
allez sur Instagram
pour aller au delà de 10K
on va chercher les 20
on va chercher les 30
purée ouais ouais
et lui
on va le niquer
on va l'éteindre
non mais attends
non ça a chappé
objectif Marine Leonardi
objectif Leonardi
Leonardi qui est parti
elle a cherché
c'est dans mon spectacle là
objectif Leonardi
j'ai changé
donnez moi le buzz
et moi pareil
au point virgule
j'ai mon spectacle là
qui commence
c'est la première
Inquipit
au point virgule
c'est génial
venez
c'est co-écrit
avec Yazid
en plus
donc c'est génial
le spectacle pour l'instant
est toujours pareil
je dis la vérité
ne venez pas plusieurs fois
si venez plusieurs fois
j'adore l'argent
mais sinon
ouais
Inquipit
ça parle un peu
de
l'identité
de comment
Inquipit
c'est du latin
qui est un mot
en fait c'est les premières
c'est les
comment dire
quand t'ouvres un livre
c'est les premiers mots du livre
c'est ça l'Inquipit
moi j'aime pas le titre du spectacle
j'ai déjà dit plein de fois
il m'a dit je vais le faire quand même
j'en bats les couilles
il m'a dit je suis d'Ame So
j'ai dit
ouais
j'ai pas fou
j'avoue
les titres intelligents
des trucs de stand-up
des fois ça me saoule
mais pourquoi pas
en vrai
de toute façon ça sert à rien
en fait ça sert à rien
ça sert à rien
mais c'est
ouais je trouve ça
après si tu y avais pensé
depuis le début
le début quoi
genre tu t'es dit
je vais l'appeler Inquipit
c'est un méga cool
je savais que le premier
il s'appelait comme ça
et le deuxième il s'appelle
Écontent
un fan sur scène
non ouais
je voulais l'appeler comme ça
quelle identité
ouais
ce dernier spectacle
avant de mourir
il va s'appeler
quatrième de couverture
épilogue
exergue
Remy Boy
est-ce que tu le feras mieux
que tes compères
bah écoutez
moi toujours
point virgule
tous les jeudis à 20h
je pense que
j'ai le trailer
au début
je vais pas refaire ma promo
à chaque fois
j'ai le grand point virgule
en novembre
là il faut venir
hey
c'est cool
voilà
et pour mon nouveau spectacle
Invictus
c'est latin ça
il est vraiment chouette
toujours la quelle identité aussi
c'est important de savoir
ouais
il faut savoir quoi
d'où tu viens
la ville rose
voilà
ils ne sont grands
que parce qu'on est à genoux
wow
c'est beau
tu as une tirée au podcast
oui alors absolument rien
en rapport avec ce dont on a parlé
aujourd'hui
mais j'aimerais vous parler
d'un podcast qui s'appelle
futur chien guide
trop bien
qui parle de chien guide
d'aveugle
et de comment on les forme
et de ce que c'est
d'être famille d'accueil
pour un chien
wow
voilà
c'est parce que
aujourd'hui en France
j'ai pris des notes
pour ça
1% des déficients visuels
sont accompagnés par un chien guide
donc c'est pas beaucoup
non
et pourquoi je vous parle
de ce podcast
parce que
on dirait que ça engueule
les gens qui prennent pas de chien guide
du côté
juste 1%
donc prenez-en
déjà vous êtes avec
il y en a pas assez
qui sont formés en fait
putain
ah ouais
il y en a aussi
il y a plein de chiens
dans les écoles
où je donne des cours
et c'est toujours
bah
bah oui c'est mignon
mais c'est surtout
moi en tant que prof amateur
j'ai pas l'habitude quoi
je vois deux élèves
qui arrivent
avec des énormes labrador
genre oh très bien
et pourquoi je vous en parle
parce qu'il y a un ulule
en ce moment
pour que Estelle fasse
sa 6ème saison
elle a déjà fait
plus de 120 épisodes
donc le ulule
dure jusqu'au 22 novembre
bah si vous pouvez
aller donner un petit euro
pour aider ce podcast
à continuer
ça serait super
let's go
Pierre Lapin
quant à moi
toujours sur Twitch
que ce soit sur ma chaîne
ou sur Arte
avec l'émission
LaserDisc
je fais toujours des photos
si vous donnez
des photos de concert
n'hésitez pas
et dimanche
dimanche
on se retrouve
à la mécanique condilatoire
pour un enregistrement
en public
on se régale
on vous met à contribution
donc si vous voulez
briller bien évidemment
faire vos intéressantes
et intéressantes
n'hésitez pas
aussi moi j'avais
un petit message aussi
n'hésitez pas
à vous abonner
sur Youtube
n'hésitez pas
à vous abonner
sur vos applis de podcast
franchement je pense
c'est important pour nous
de laisser des commentaires
des bonnes notes
je pense que ça peut nous porter
et vraiment
on en a besoin
je sais qu'on a quand même
beaucoup d'écoutes
et on n'a pas tant que ça
de commentaires
donc n'hésitez pas
à en faire
on sera mieux référencés
donc voilà
on vous remercie
on se retrouve en live
ce dimanche
on se retrouve aussi
la semaine prochaine
et puis merci tout le monde
et le loup
on n'a pas fait
ah ouais le loup
le loup comédie
les vendredis et samedis
à 20h30
le samedi
il y a 3
3 créneaux
donc 18h
20h30
22h
et vendredi
il y a 20h30
22h
venez
c'est génial
c'est avec des mecs
avec qui on a commencé
sami bel
borichelin
many ways
jérémy y paix
voilà
on est tous là-bas
avec moi yazid aussi
on y est
ils sont tous là
c'est juste génial
croqué par le loup
voilà
c'est où ?
c'est 13 boulevard du temple
c'est dans un hôtel 4 étoiles
allez
à l'Inca
Inca restaurant au péruvien
et
n'hésitez pas à venir
au cube
et au cube aussi
comedy club
ça c'est
porte de la chapelle
donc ils étaient pas aussi
à venir
avec un gilet pare-balles
c'est porte de la chapelle
c'est le crack
mais une fois arrivé
il n'y a plus de
plus de risque
c'est génial aussi
vous pouvez nous retrouver
aussi là-bas
et
c'est cool
let's go
bah trop bien
allez salut
au revoir
tricks
t'нит
Level 5
Euh ouais, ça avait duré
Personne ne savais ?
Je vois ça
Eclatement
Parce que
L'histoire
Dans l'air
Mais toi tu attends
Des réponses claires
Tout ce que tu ne rates pas
Tu le pètes
Et non d'y finissent
Toujours par faire des bêtes
Si je me tais
C'est que j'ai peur de baisser
Mais à force
C'est moi qui vais exploser
Je veux te dire
Combien tu comptes pour moi
Mais chaque fois que je parle
Ça ne sort pas
Les mots me trahissent
Restent coincés là
Des fois tu t'éloignes
Je ne te retiens pas
Tout ce que tu ne rates pas
Tu le pètes
Et non d'y finissent
Toujours par faire des bêtes
Si je me tais
C'est que j'ai peur de baisser
Mais à force
C'est moi qui vais exploser
Je veux te dire
Combien tu comptes pour moi
Mais chaque fois que je parle
Ça ne sort pas
Les mots me trahissent
Restent coincés là
Et toi tu t'éloignes
Je ne te retiens pas
Tout ce que tu ne rates pas
Tu le pètes
Les mots d'y finissent
Toujours par faire des rêves
Si je me tais
C'est que j'ai peur de baisser
Mais à force
C'est moi qui vais exploser
Si seulement je pouvais trouver les clés
Pour libérer tout ce que je cache
Tout ce que j'ai
Mais chaque silence me coupe un peu plus
Et je crains
Et je crains que bientôt
Tout ça ne m'échappe
De plus en plus
Tout ce que tu ne rates pas
Tu le pètes
Les noms d'y finissent
Toujours par faire des bêtes
Si je me tais
C'est que j'ai peur de baisser
Mais à force
C'est moi qui vais exploser
Tout ce que tu ne rates pas
Tu le pètes
Les noms d'y finissent
Toujours par faire des bêtes
Si je me tais
C'est que j'ai peur de baisser
Mais à force
C'est moi qui vais exploser