Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des conneries.
Bah alors les petits, qu'est-ce que c'est que cette connerie ? Qu'est-ce que c'est que ça ?
Bah Jean-Loup, on n'arrête pas un générique comme ça, c'est hyper impoli.
Bah ouais, mais enfin c'est pas votre générique là, Discord, Hamad, c'est quoi ça, ça n'a rien à voir.
Mais non mais Jean-Loup c'est parce qu'on fait un crossover avec nos potes de l'apéro du Capitaine, du coup j'ai passé leur générique, je me suis dit que c'était cool.
Bon enfin personne ne va comprendre mon petit.
Et puis en plus, regarde dans quelle période on a, c'est la fête, c'est l'esprit de Noël, mets des petites clochettes de Noël au moins, un petit truc, fais un petit truc.
Bah oui, bon d'accord, je mets des petites clochettes de Noël.
Ah bah voilà Jean-Loup, ça te paraît beaucoup mieux comme ça ? Vraiment ?
Non bah t'as raison, mais bon, je sais pas moi, t'es musicien, fais un petit remix, un truc, fais danser les jeunes un peu.
Un remix ? Mais Jean-Loup, je sais pas si j'ai le temps là.
Allez mon petit, si tu le fais pas pour les autres, fais-le pour moi, tu me dois bien ça, allez, allez.
Bon d'accord Jean-Loup, je vais faire un remix, ok.
Ouais et puis je veux que tu calles Discorama, Discorama, dans le générique, s'il te plaît, fais-le pour moi.
Non mais je vais leur dénaturer le générique si je fais...
Bon après, tu sais quoi Jean-Loup, t'as raison, c'est Noël, c'est l'esprit de Noël, aujourd'hui on tente tout, je vais te faire un beau remix et j'espère que tu vas l'apprécier.
C'est normal qu'il passe dans le futur du Régaï ?
Dans leur bolide et carcelant, voyage au pays de nos ailes, promesse d'un futur peu brillant.
Toujours à fond sur l'accélérateur, de péter le moteur, n'y aura plus personne dans le rétro-viseur, car ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des héros, jamais ils ne prennent les quatre cavaliers, un lapéro, l'apéro du capteur.
Regarde à droite, c'est l'aventail du succès. Regarde à gauche, la pyramide de Ponty.
Putain mais, y'a quelqu'un qui nous dépasse, c'est Patrick.
Le regard vif, l'œil a serré, les mains crispées sur le volant, le pied à fond sur le plancher.
Sur le bitume, ils font la loi, pour salaire et cheveux au vent.
Encore plus loin, toujours tout droit.
Car ils ont tout support.
Toujours à fond sur l'accélérateur, de péter le moteur, n'y a plus personne dans le rétro-viseur, car ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des héros, jamais ils ne prennent les quatre cavaliers, de l'apéro.
Au péron du capteur.
Putain, ça fait 11 ans qu'on rône, on arrive bientôt.
C'est vrai qu'elle est longue, la route du pognon.
Merci, il accélère !
Il accélère !
T'as remercé quelqu'un, un quinquant.
T'inquiète pas, c'est un connard.
Disco-vaman.
Au péron du capteur.
Mais dans ce qui se trouve, le péron du capteur.
Disco-vaman.
Putain, on va avec Fratissoni.
Ça ne veut plus de l'arrière.
Le péron du capteur.
Disco-vaman.
C'est un capitaine.
Bonjour, je suis Aigu.
Bonjour, je suis Simone.
Bonjour, je suis Captain Web.
Bonjour, je suis Manox.
Bonjour, je suis Enchanté.
Bienvenue dans Disco-vaman.
Disco-vaman.
Bienvenue à tous dans ce magnifique crossover, dans cette expérience, dans ce numéro exceptionnel de l'ADC et de Disco-Rama.
Un épisode au bon goût garanti.
C'est le 43ème épisode de Disco-Rama et c'est le combienième ?
305ème épisode de l'ADC.
Déjà.
Wow.
Ça fait 15 ans qu'ils sont dans le game.
Alors 10 ans, mais c'est 10 ans de trop.
10 ans de trop.
Oui, mais pour nous, ça fait 15 ans, d'accord ?
Pour nous, ça fait 15.
C'est un très grand plaisir de vous recevoir et de faire ça ensemble.
On fait ça chez nous.
Donc, vous êtes sortis de la cave exceptionnellement.
C'est vrai.
Quel effet ça fait de sortir de la cave ?
Depuis les Goddamn Blog Awards.
Oui.
C'est vrai.
On est un peu tristes qu'on a laissé les souris.
Elles n'auront rien à manger cette semaine.
C'est vrai que ça fait bizarre de voir les lumières du jour.
Ah, ça fait bizarre.
Même le soir.
Mais là, vous vous faites un petit échauffement avant de partir au CES, non ?
Oui, c'est vrai.
Bravo pour le générique, franchement, génial.
Ah ouais, ouais.
Génial.
Bravo, bravo.
On a oublié de saluer LTP.
Putain, merde, vieille salope.
C'est pas gentil parce qu'on a...
Oui, LTP.
Il s'est fait porter pal ce soir.
Voilà.
C'est Laure Tompale.
C'est un très bon nom de rappeur, tu sais.
Je pense qu'il avait peur.
Ah oui, Laure Tompale.
Oui, très bon.
Je pense qu'il avait peur de nous...
Qu'on connaisse ses goûts musicaux.
Il s'est dit non, c'est pas possible.
Il s'est dit que c'était pas possible.
C'est une bonne question.
Qu'est-ce qu'il écoute LTP dans la vie ?
C'est quoi son artiste de ref ?
Il aime bien le col de plaie.
Oui.
Non, il aime pas.
C'est un fan de Booba.
Honnêtement, ça en savait tous.
Il va à tous ses concerts.
Ses clients, il fait si, si.
C'est vrai.
En tout cas, on pense à lui.
On pense à toi alors, ton père.
On est là en direct, mais tu es quand même avec nous dans nos cœurs.
Ça, c'est vrai.
Il est complètement avec nous.
Et voilà, si vous souhaitez vous recueillir un petit peu, c'est le moment, je pense, pour
commencer à LTP.
Donc, merci à tous d'être là autour de cette table pour une soirée un petit peu particulière,
n'est-ce pas ?
Puisque, évidemment, on va faire un épisode qui mixe nos deux savoir-faire, à savoir
la musique et les oiseufs.
Je crois qu'on peut dire ça comme ça.
Il y aura tout un tas de petites choses qui vont se passer pendant cet épisode de Noël,
car c'est Noël, rappelons-le.
Notamment, on a un informateur secret, je tiens à vous le dire.
Je l'ai dit à quoi cause.
Ah, il y a du teasing, on a un informateur secret.
Quelqu'un nous a informé.
Je crois savoir qui c'est.
Ah, parce que moi, je n'ai pas trouvé.
Moi, je sais qui c'est.
C'est secret.
C'est un informateur secret qui nous a livré quelques secrets.
sur l'apéro du Cap 10.
Certains ne nous parlera pas aujourd'hui pour des questions de l'égalité.
Je sais qui est cette Poucrave.
Tu sais qui c'est ?
Je te laisse régler tes comptes avec lui.
Avec elle ?
Ou avec elle.
En tout cas, je sais que tu es là et que tu m'écoutes et que tu me regardes.
Oui.
Oui, bien sûr.
Je le sais.
C'est possible que la personne nous regarde.
Je vais lui faire un bisou quand même aussi.
Ah, ben voilà.
Sur les fesses.
Plein de bisous.
On ne dira pas qui c'est.
Du coup, l'ADC, comme il y a des auditeurs de Discorama qui vont écouter l'épisode,
est-ce que vous pouvez vous présenter en quelques mots ?
Le truc le plus chiant de la plateforme.
Alors, bien sûr.
C'est le premier podcast technologique.
N'hésitons pas à le lire.
Devant Patrick Beja, bien sûr.
Oui.
Le podcast de référence quand vous voulez entendre parler de technologie.
Je crois que c'est un mois d'humeur.
Je pense que c'est...
Voilà.
C'est parfait.
C'est bien vendu.
Donc, un épisode 100% musique sur iPad.
Voilà.
Des fois, on déraille un peu.
Et c'est vrai que c'est aussi un podcast qui a cette incroyable faculté d'être à la fois gratuit et payant.
Ça ne t'avait pas parlé d'argent depuis le début.
C'est étrange.
C'est étrange car le nôtre également.
Le nôtre également.
C'est fou, ça.
C'est le point commun.
C'est un des points communs.
Ah ben, justement.
Est-ce que ce ne serait pas l'occasion de parler du fait que le podcast se subventionne éventuellement ?
Est-ce que vous avez un endroit où on peut vous mettre de l'argent au pot ?
Bien sûr.
Non, c'est dégueulasse.
Alors, mettre de l'argent, c'est un peu fort.
Par contre, donner de l'argent, oui, effectivement, on peut.
Ce n'est pas donner.
C'est acheter du bonheur.
C'est ça.
C'est acheter de la joie et du bonheur.
Et c'est acheter un peu de magie.
Un peu magie, pourquoi ?
Parce que Simone, toi, tu aimes Discorama, tu aimes l'apéro du Capitaine et tu veux voir ces gens vivre et exister.
Absolument.
Survivre, même.
C'est très difficile.
À quelle adresse on peut vous donner de l'argent ?
VIC.captainweb.net, bien sûr.
Mais aussi directement sur Paypal en cherchant abonnement.captainweb.net.
Également sur Patreon.
Patreon.com.com.
Donne argent, évidemment, sur l'inchi.
Mais aussi sur le Tipeee de l'apéro.
Le Tipeee de l'histoire de France.
Mais aussi le Tipeee Vegas.
ADC Vegas.
Et puis après, vous pouvez aussi nous envoyer de l'argent liquide.
Directement.
En tout cas, on est sur quelque chose d'assez unifié sur les moyens de donner de l'argent.
On a tout essayé.
Ça, ça fait très plaisir.
Absolument tout.
Vous pouvez aussi donner de l'argent pour nous, pour Discorama.
Sur Tipeee.com.
Et vous pouvez acheter nos magnifiques t-shirts sur notre boutique.
Et c'est quoi l'adresse de la boutique, d'ailleurs ?
C'est VIC.captainweb.net.
Ah oui, c'est VIC.captainweb.net.
C'est VIC.captainweb.net.com.
Voilà, n'hésitez pas.
Un petit cadeau sous le sapin.
Quelque chose de bien sympa.
Donnez-nous de l'argent.
Nous aussi, effectivement, on s'en sert pour s'acheter essentiellement de la drogue et des flûtes.
Oui.
Voilà.
Normal.
Et pour payer des bières quand vous venez à la maison.
Enfin, voilà.
Donnez-nous de l'argent.
Non, c'est très important.
Très bonne bière.
Très important.
C'est très important de nous donner de l'argent.
Oui, on l'appelle la Heineken.
C'est une bière.
Je ne sais pas si vous connaissez.
C'est une excellente bière.
Alors, je ne connaissais pas.
On est plus habitués à des bières un peu plus, comment dire, originales.
Non, mais la Heineken, c'est une bière originale.
Quand tu habites, par exemple, aux Etats-Unis, c'est vachement exotique.
C'est hyper exotique.
C'est vrai que c'est pas très exotique.
C'est vrai que c'est très exotique la Heineken.
Et ce soir, un discorama apéro du Capten vraiment extrêmement riche en culture.
Ah oui.
Ici, il y a beaucoup de culture.
Attention, il y a quand même failli avoir un gros accident parce que j'ai failli prendre
une des bières de Simone avant de commencer.
Et elle m'a dit non, non, non, surtout pas.
Non, on n'y va pas.
Parce qu'il y a un 0,0 sur la bouteille.
C'est une sans alcool.
Et oui, car je suis red bourré.
Comme vous pouvez le voir.
On essaye de faire perdurer la légende.
Tu te prépares pour la suite.
J'y vole.
On dirait exactement le message que vous avez eu sur le répondeur dont on a parlé dans
quelques minutes.
Justement, c'est l'occasion d'écouter peut-être les messages de répondeur qu'on a reçus
et vous et nous pour cet événement exceptionnel.
Ah bon ?
Je vous propose qu'on commence par vos messages de répondeur.
de vos messages de répondeur parce que ils sont concis.
Donc ça va aller assez vite finalement.
Le premier.
Je n'ai pas les noms malheureusement.
Je ne sais pas qui vous a appelé.
Mais voici le premier message.
Alors, tu es ?
Je le connais.
Je suis un.
C'est un de nos auditeurs.
C'est assez simple.
Alors ça, ce n'est pas un auditeur, c'est un client du Cyber Café.
Nos auditeurs ont le cerveau assez concis aussi.
Écoute, en tout cas, la personne est très nette et nous livre.
Un formidable message d'amour.
C'est vrai que c'est court mais concis.
Rien qu'à savoir, je sens que lui, il a cliqué sur Paypal.
Donc ça va, il est pardonné.
Alors, votre deuxième auditeur, cette semaine, cette quinzaine en tout cas pour nous,
vous avez envoyé ce message-là qui est ma foi beaucoup plus travaillé.
Il y a quelque chose de plus.
Je ne serai pas à dire quoi, mais c'est...
Allô, l'apéro du Captain.
Oh putain.
Oh merde.
Oh les vaches.
Quoi, dirais-moi quoi.
C'est quand même ton père qui nous appelle de ses chouettes.
Oh putain.
Allez.
Salut.
Je connais cette personne, je connais sa voix.
C'est vrai ?
Oui.
Moi non.
Moi non plus.
Je ne sais pas qui est cette personne, vraiment.
Écoute, en tout cas...
Je ne vais pas savoir qui c'est.
Est-ce que ça ne serait pas un auditeur commun à notre podcast ?
C'est probablement un auditeur commun.
Probablement aussi le gros Rala qui a pris des mots.
Alors c'est fort possible parce que je pense avoir reconnu sa voix aussi.
Alors il y a un petit côté un peu cheval, donc c'est peut-être un centaure qu'il s'appelle.
En tout cas, c'est vraiment assez artistique.
Moi j'ai vu de la performance et j'ai trouvé ça beau.
Simon, il y a d'autres messages encore ?
Il y a des messages pour nous maintenant.
Il y a des messages pour nous.
Ça doit probablement être un peu plus évolué.
Avec des vrais mots.
C'est ça.
Oh attention, attention, attention à la mousse.
Il faut que tu nous appelles pour participer au concours.
Au concours, attention à la mousse.
Appelle-nous mon pote si tu veux gagner le concours.
J'ai dit mon pote, mais ça peut être ma pote.
Nous on est hyper inclusif, on ne veut aucun problème.
Parce que de nos jours, on ne sait jamais.
Parce que figurez-vous qu'on a un concours sur notre podcast.
Absolument.
Qui consiste, je t'en prie.
On invite nos auditeurs, n'est-ce pas, à imiter cette personne.
Attention à la mousse !
Et après on attribue des notes.
On prend en compte pas mal de choses.
On prend en compte le contexte, l'artistique.
Est-ce qu'on peut jouer en direct ou pas ?
Oui.
On peut jouer en direct.
Sauf que c'est la grande finale ce soir.
Ce soir c'est la grande finale.
C'est la grande finale.
On aura un prochain concours à la rentrée qui sera un concours de...
Qui sera un concours de...
Laisse-moi te dire.
C'est un nouveau bouton.
C'est honteux !
Voilà, ça sera le nouveau concours.
Ça c'est le concours de la rentrée.
On va participer.
Ça c'est le concours de la rentrée, mais pour l'heure...
Pour l'instant, c'est attention à la mousse.
Nous sommes sur attention à la mousse.
Pour le moment...
Alors attendez, je vais vous dire qui survole le classement, mais alors d'assez loin.
Tout ce que je peux vous dire, c'est qu'il y a une petite pouquette en tête du opère.
D'assez loin, c'est Monsieur Z qui survole le concours.
Monsieur Z très actif.
L'objectif, c'est de le faire perdre ce soir, je pense.
On est tous d'accord là-dessus.
Monsieur Z qui est un peu le cinquième Beatles.
Monsieur Z toujours survole le concours avec un 8,75 de moyenne sur 10.
Oh putain !
Il nous a fait une belle perte.
Ce qui est vraiment pas mal.
Alors Simon, du coup, est-ce que tu veux nous faire écouter les nouveaux attention à la mousse ?
Oui, parce qu'on en a trois cette semaine.
Quatre.
Quatre, on en a quatre.
On a Kias qui nous écrit, qui nous parle de ceci.
Bonjour Simon et Simone, c'est l'ours polaire en kimono.
Je me suis enfin décidé à participer à votre défi du attention à la mousse.
Après des mois passés à hésiter.
Alors aujourd'hui, pas d'accent du sud, pas d'imitation farfelue, juste mes piètres capacités vocales qui vont vous faire saigner des oreilles.
Donc pour commencer, dans la catégorie figure imposée.
Attention à la mousse !
Pas mal.
Et maintenant, dans la catégorie figure libre.
Attention à la mousse.
Oh putain, chaussée au moelle.
Ah c'était bien, j'étais parti en voyage.
Il y a un petit côté lyrique.
Maintenant, je n'ai plus qu'à vous souhaiter un bon épisode à tout le monde.
En attendant Noël et le prochain défi.
Très poli en tout cas.
Alors déjà, c'est vrai qu'effectivement, on peut mettre plus sain pour la politesse.
On est face à un être délicieux.
Exactement, c'est ça.
Je pense qu'on peut le dire.
C'est un plaisir de partager l'antenne avec vous ce soir.
Alors, qu'est-ce que vous avez pensé de sa prestation ?
Sachant que votre note ne compte pas.
Ah, ça se note sur 10.
Votre note ne compte pas, mais vous pouvez noter quand même.
Ça peut nous influencer.
J'aurais noté quand même personnellement.
Je donnerais à 7, 7,5 sur 10.
En fait, vos notes comptent.
Pour notre limitation ou la deuxième prestation ?
Écoute, alors...
Pour la prestation globale.
On ne peut pas séparer...
Notre maître vendiste me dit dans l'oreillette que nous n'avons pas la possibilité de se présenter deux fois au concours.
Attends, merde, vieille salope !
Ah !
Merci, maître vendiste.
Ça fait plaisir d'avoir de vos nouvelles.
Il est là.
Donc, on note vraiment la prestation globale.
Ok.
Alors, moi, je dirais...
Franchement, j'ai bien aimé.
Je trouvais ça très, très bien réussi.
J'ai bien aimé la dernière partie qui m'a fait un peu voyager à dos de chameau, etc.
A dos de chameau, je sais.
C'était bien.
Donc, je mettrais quand même un gros 3 sur 10.
Ah oui, carrément.
C'est généreux.
Je note dur.
Mais bravo, bravo.
C'était quand même vachement bien.
Bravo.
C'est quoi comme ça ?
Moi, je mets 7,1.
Ah oui, 7,1.
Ça a le mérite d'être précis.
Oui, oui.
Chaque dixième de point compte.
Simon, qu'en est-il pour vous ?
Moi, je vais mettre un 7,5.
Moi, je mets un 7,5 également, ce qui nous fait une moyenne de 7,5.
Merci beaucoup, Kias.
Mais tu ne gagnes pas.
Merci à calculer.
Alors, techniquement, avec mon chiffre qui était extrêmement bas exprès, il devrait y avoir plutôt aux alentours de 5 quand même.
Non, non, mais...
Ça ne compte pas, ta voix.
Moi, la mienne compte parce que j'ai voté la même chose.
Tu l'as saqué.
C'est mal.
C'est vrai, ce n'est pas bien.
Alors, ensuite, on a un Robert...
Tu me vores.
C'est vrai.
Ensuite, on a Robert Redmore.
Ah !
Ça, ça, ça.
Qui nous envoie un joli mousse.
Bonjour, Simon.
Bonjour, Simone.
Alors, j'avais prévu de faire un attention à la mousse, mais lorsque l'on parle, on ne peut pas vraiment se préparer et le balancer naturellement.
Voilà.
Donc, je vais vous demander une, deux, trois secondes de préparation.
Attention à la mousse !
Voilà.
Alors, j'espère que ça vous plaira.
Salut.
Fais-tu rire à la fin ?
Robert Redmore, quand même, il pousse en termes vocales.
On a de l'amplitude.
Il était sur un C dièse.
Il a quand même un pseudo qui mérite son pote en dehors.
C'est vrai.
En plus, Robert Redmore...
Il est comme très beau.
Alors, quelle note vous attribuez à Robert Redmore ?
Moi, je lui donnerais un 6,5.
Allez.
Parce qu'on est dur.
On est dur.
Parce que nous, c'est l'école des fans, là-bas.
Ah oui.
Tout le monde a 10.
Nous, il nous faut de l'effort.
Il faut qu'on sente que le mec a saigné, là.
Alors, moi, j'ai trouvé ça.
Je trouvais qu'il y a quand même pas mal de défauts.
Il y a des choses à revoir.
Malgré tout, je lui mettrais quand même un petit 9 sur 10.
Ah oui.
Oh, c'est quoi, ça ?
Ah, on sent de la cohérence dans les notes de Manox.
Je pense que c'est ça.
Il n'est pas influençable, là, le garçon.
Tu me passes l'enveloppe, s'il te plaît.
Quoi, quoi ?
Combien tu mets ?
6,66.
6,66, ça, ouais.
Movaise qualité de compression du MP3.
Ça, c'est le lot commun.
Ah, ça, c'est le lot commun.
Celui d'avant, il était beaucoup moins, après.
Moi, pour moi, c'est un 7.
Mais un bon 7.
Tu vois, pas un 7 qui...
Ouais.
Pas un 7 donc culé.
Et pour moi, c'est un 7,5, ce qui nous fait...
Toi, tu es toujours pareil, toi ?
C'est clair.
Ouais, ouais, ouais.
Tu sais, je mets des 7,5 à tout le monde,
ce qui nous fait un 7,25.
D'accord.
Donc, ça n'est pas gagné pour cette fois.
Non, mais il se tire la bourre, quand même, apparemment.
Ouais, il se tire la bourre, il se tire la bourre.
Enfin, il y a M. Z qui est quand même loin devant.
Mais vous l'avez, l'extrait de M. Z ?
C'est possible, c'est possible.
Ouais, c'était...
Ensuite, on a Super Rusty qui nous fait un attention à la mousse.
Allez.
Bonjour, Simone.
Bonjour, Simon.
C'est Super Rusty à l'appareil.
Un anglais, peut-être.
artiste, ouais.
Voilà, c'est tout pour moi.
J'espère donc que vous l'apprécierez.
Un petit shout-out à mon frère Flo-Flo.
Liga-Flo.
Flo-Flo, j'attends le tien.
Voilà.
À plus.
Attention à l'amour !
Pour le comparo.
Ouais, pour le comparo, il est pas mal.
Toi, tu mets combien, Simon ?
Moi, je mets 8.
Toi, tu mets 8.
Combien tu mets, Captain Webb ?
Allez, je vais donner un 6,5.
Honnêtement, honnêtement, l'imitation était pas mal.
Ouais, l'imitation est bonne.
Alors, moi qui suis imitateur professionnel.
Mais est-ce que le but, c'est d'imiter ou c'est de transcender le...
J'ai envie de te dire que le critère est libre.
Y'a pas de...
Tu vois ?
Donc, je mettrais vraiment un goût sur 10.
Ouais.
Merci.
Moi, je trouve que Rusty s'est bien présenté.
Il nous a fait un petit peu de cirage de pompe au début.
Ouais, ça, c'était très sympa.
Quand même plus de, rien que pour ça.
Alors, il était bien.
Moi, je mets un bon 8.
Toi, tu mets un bon 8.
Et moi, je mets un 8,5.
Ah oui, donc, grosse note quand même.
Ouais, grosse note qui nous mène à un 8,25.
Malheureusement, tu n'es pas non plus en tête du classement.
Monsieur Z continue de survoler.
Est-ce qu'on peut le disqualifier ?
Est-ce qu'on peut écouter celui de Monsieur Z ?
On écoutera celui du gagnant, si jamais.
D'accord, d'accord.
Alors, on écoutera celui du gagnant.
Allez.
Et Captain Webb veut faire le sien.
Alors, on a...
Bien sûr.
Ah, tu veux faire le tien ?
Est-ce que tu t'es échauffé ou pas ?
Vas-y, vas-y.
Ok, vas-y.
Attention à la boule !
Là, on a tout misé sur artistique.
Parce que oui, c'est ça.
Je suis un grand artiste et donc...
C'est Mickaël qui l'a fait, le truc.
C'est vrai que c'était ma performance.
Je ne suis pas dans l'imitation.
Je suis plus dans la transcendance.
Non, mais alors honnêtement, moi, j'ai ressenti vraiment quelque chose et j'ai été un peu transpercée.
C'est la part d'alcool.
C'est la raison pour laquelle je mette un 5.
Je trouve qu'il y a des notes extrêmement durs.
C'est honteux !
Il est où l'esprit école des fans, bordel ?
Ah, ben là, c'est avec l'esprit école des fans.
Ah, non, c'était bien quand même.
Bravo, et toi, quoi, quoi ?
Non, mais allez-y, allez-y !
Balancez-moi sous les rouilles camions.
Non, mais j'ai bien le...
Ah, bon !
Simon, combien tu mets ?
Moi, je mets 8.
Voilà, voilà quelqu'un de net.
Enfin !
C'est un peu léger, mais bon.
Il y a bien un mec qui a accroché une banane, alors.
Il a quand même fait pas mal.
Maintenant, j'aimerais bien que mes collègues aussi tentent le attention à la mousse.
Ah, non, non.
Ah, ben si, si, Manox, vous voyez.
Ça fait 6,5 de moyenne.
C'est la plus mauvaise vote du concours.
J'avoue que j'ai été méchante avec mon 5.
Non, mais je peux revoir.
Non, non, non, mais vas-y, non.
Je fais confiance en Manox.
Ok.
Vas-y.
Attends, je réfléchis, de toute façon, je vais le faire.
Attention !
La mousse sang.
C'est un jingle pub pour la 6.
Moi, je donne 0,5 sur 10.
Mi Etienne Dao, mi Pacific 100 3003, pour ceux qui connaissent.
Oui, c'est ça.
Combien tu mets, Kwakos ?
Alors là, excusez-moi, mais je n'ai pas réussi.
Je fais de la fusion, en fait.
Quelqu'un sur le chat nous dit, la performance des captains va me servir pendant mes séances
de tantrisme.
Ah, c'est possible.
Je fais ce que tu veux avec.
Non, oui, Manox, je ne sais pas, ce mélange entre Jul et Etienne Dao m'a surpris.
Avec 4.
Merci, c'est pas mal.
Je suis content.
C'est pas mal.
Simon, combien tu mets ?
Silence.
7.
Eh bien...
Ah non, 7,5.
7,5.
Non, j'ai oublié qu'il y avait le petit truc un peu de Dao, c'était pas mal.
Ouais, ouais, merci.
Moi, j'ai mis 7, donc ça nous fait une moyenne de 7,25.
Ah, c'est bien.
Je suis content.
Voilà.
Non, ça va.
Et on écoute une proposition d'un auditeur de l'apéro du Capitaine.
Alors, tu es...
Ça n'a rien à voir avec le concours.
Et on a Antong qui nous a fait un attention à la mousse.
Alors, Antong qui nous a fait une petite proposition à laquelle je me suis permis de rajouter une musique par-dessus.
Je pensais que ça l'habillait un petit peu.
Parce que je pensais que sans ça, ça n'était pas assez habillé.
Donc je vais la rajouter.
Ah oui, donc là, on est...
Dans le cadre de notre collection Chasse-Pêche et Naturisme, nous nous retrouvons ce soir en plein cœur de la forêt de Meudon pour vous faire découvrir un phénomène extraordinaire.
La parade nuptiale des Disco Ramos.
C'est magnifique.
Celle-ci se déroule de nuit à l'abri des regards indiscrets.
Le Disco Ramos pousse un premier cri.
Viens au rayon vélo.
Il répète son cri.
Ce cri se répète.
Viens au rayon vélo.
Un autre Disco Ramos te répond alors.
Attention à la mousse !
Le compliment des Disco Ramos ne regarde que.
Bonne soirée et à bientôt pour de nouvelles aventures.
Voilà.
C'était bien.
Écoute, c'était pas mal.
Artistiquement.
Un épisode avec une ambiance très corto-maltaise.
Très bois de Meudon.
J'ai pas pensé à ça, mais oui.
C'est vrai, tu vois, on sent l'homme qui prend la mer et la mer qui prend l'homme derrière.
Le fan de Noir Désir.
Oui, c'est ça.
Alors, qu'est-ce qu'on note là ?
Est-ce qu'on note l'ensemble de la prestation ?
On va toujours noter l'ensemble de la prestation.
Je pense qu'il faut qu'on note l'ensemble de la prestation aussi.
Est-ce que vous avez une note à donner là, comme ça, brûle pour point ?
Allez, spontané.
Ouais, mais est-ce que c'est...
Il y a eu des rajouts dessus, donc est-ce que...
Allez, je donne un 7.
Ah, on est quand même sur un 7.
On est sur un 7.
Moi, c'est vrai que j'ai trouvé vraiment, au niveau du son, c'était top.
Rien que pour ça, je mets un bon 9 quand même.
On y va.
Moi, je vais mettre 13.
Ah oui ?
Ah oui, on est en...
On a le droit de voter au-dessus de 10.
Ah non, mais...
Non, mais sur 10, quand même, il y a des points supplémentaires.
Ça marche.
Et moi, je vais mettre une note de Nadine Morano sur 10.
D'accord.
Ce qui est qui va à un 7.
Un bon 7.
Un 7.
Et moi, je vais mettre un 8 pour l'ensemble de la carrière.
Ce qui nous fait un 7,5 de moyenne.
Pardon, mais on a un grand gagnant.
Alors, attends.
Est-ce que, quoi qu'on se...
Tu as envie de tenter ton attention à nous ?
Quoi qu'on se...
Bien sûr qu'il y a un cadeau à gagner.
Vas-y, quoi qu'on se...
Je vous propose qu'on laisse la concentration de l'artiste.
À quoi cause ?
Je vais te...
Vas-y, concentre-toi.
Il est concentré.
T'es sûr de me mettre ça ?
T'es un féla dans le défi.
C'est pour que tu sois une panthère.
C'est parti, ça.
Vas-y, le puma du bagal.
Attention à la mousse !
Attention !
Moi, je trouve ça malheur.
Alors, moi, je trouve ça bien.
Je suis assez scotché, quand même, par le niveau.
Il y a un petit bonus d'interprétation, effectivement.
On sent qu'il en veut.
Moi, ça vaut 8.
Pour moi, c'est un 8.
Il y a un petit côté Sébastien qui vraiment rajoute sur le...
C'est tout à fait ça.
Alors, combien tu mets ?
C'est ce qui mérite un 4,5.
Un 4,5.
Très bien.
C'est vrai que moi, ça me rappelle un peu l'esprit camping.
Donc, clairement, je mettrais un bon 5.
Un bon 5.
Simon, tu mets un 8.
Et moi, je mets un 8 aussi.
Ça te fait 8 de moyenne, mais tu n'es pas en tête du classement.
Je suis le meilleur.
C'était pas loin.
Ah, il est meilleur, c'est meilleur.
Tu n'es pas en tête du classement.
Ça veut dire que nous avons un grand gagnant.
Qui est Monsieur Z.
Est-ce qu'on peut être notre veto et le faire perdre ?
On va écouter sa prestation, déjà.
Non, toujours pas.
Arrêtez pas ça.
Bonsoir, c'est Monsieur Z.
A.K.A.
Patou l'anonyme.
C'est faux.
Beaucoup de mise en scène pour un attention à la mousse de qualité moyenne.
Le voici.
Attention à la mousse !
Pourquoi ne pas l'avoir enregistré directement ?
Parce que j'ai simplement coupé le moment où j'allais dans mon salon le hurler
alors qu'il est minuit pour faire chier les voisins.
Voilà, je vous souhaite une bonne rentrée Discorama saison 3 sous le signe du type infini.
Typez-les, ils le méritent.
Et je vous fais des bisous.
Ça mérite la première fois.
Ça mérite la première fois, surtout pour le...
C'est la mention atypique, je pense.
Oui, évidemment, si on nous donne de l'argent, on est toujours contents.
J'ai compris pourquoi il a gagné.
Eh oui, il a gagné.
Donc, qu'est-ce qu'il a gagné, Monsieur Z ?
Alors, attendez.
Allez, Annie Pujol.
Est-ce qu'il a vraiment gagné ?
Il a déjà gagné un joli tote bag.
Un joli tote bag ?
Qu'est-ce qu'il y a sur le tote bag ?
Qu'est-ce que c'est ?
Eh bien, il y a la mention d'un des vinyles dans le tote bag qui s'appelle...
Alors, je vais le montrer à la caméra.
Hop, oui.
Hop, ici.
Shaolin Soul, c'est un vinyle de rareté motone mixé par un monsieur qui s'appelle
Uncle Lo, qu'on va sûrement recevoir dans le podcast, peut-être, j'espère, en fin
de...
Enfin, dans quelques semaines, en début d'année.
Pour nous en parler, parce que le vinyle est chouette.
Il a aussi gagné un vinyle de mon dernier...
Quoi d'autre ?
De mes derniers maxis, mes trois derniers maxis, qui s'appellent Globe, qui est toujours
en vente, sur lequel je ne touche pas un rond parce que j'ai voulu faire un...
Parce que j'ai voulu faire un joli disque et le vendre pas cher.
Ah.
Et si tu l'as déjà, eh bien, tu peux le donner à Noël à quelqu'un, ça t'évitera
d'acheter un cadeau.
Tu vas aussi gagner une jolie pochette de dealers en...
Des pins ! Des pins !
En ziploc avec des...
Ça, je vais m'en occuper, regarde.
Je vais me mettre là.
Avec des jolis stickers, Simon et Simone, comme ceci.
Et trois pins.
Trois pins.
Un pins homo micro des années 90.
Ah, c'est fort, ça.
Un pins Ricard Sinonrien.
Ah, c'est bon, ça.
Et un pins Albertville 92.
Ah oui.
Ah !
Pas mal !
Ah, là !
Est-ce que ça vaut notre pins Borloo qu'on avait ?
Je me suis pas sûr.
Ah, vous aviez un pins Borloo !
Quelqu'un nous a envoyé un pins Borloo.
Ah, ça, c'est beau.
C'est magnifique.
Écoute, envoie-nous ton adresse via la messagerie instantanée Twitter
pour que nous t'envoyons ces lots dans le plus proche délai,
c'est-à-dire dans une petite quinzaine de jours, si on attend de le faire.
Bravo, je suis dit.
Je te laisse le remiser par-deux vers toi, Simone, car je n'ai plus de place ici.
Je suis...
Moi, je trouve que je le méritais quand même, le cadeau.
Non, mais t'inquiète.
Je suis désolé, je trouve que le méritais.
Non, mais t'es-tu le mérité, en plus ?
Je peux le refaire, je peux le refaire.
Non, mais...
Non, mais c'est le piston.
Tu vas avoir d'autres cadeaux, puisqu'il paraît que c'est un peu Noël ce soir.
Tu vas avoir d'autres cadeaux, puisque c'est absolument Noël ce soir.
On va boire, on va manger, on va s'offrir des cadeaux et bien d'autres choses.
Simone.
Oui ?
Quid de la suite de l'émission ?
Alors, quid de la suite de l'émission ?
On va se parler ce soir des was-ofs de la musique.
Très bien.
Entre autres, de tout ce qui est curieux autour de la musique.
De tout ce qui est un peu curieux autour de la musique, absolument.
Et plein de petites...
Ça peut être aussi un espèce de petit Curiosité volume 2.
On a déjà fait un Curiosité volume 1 dans Discord.
Moi, j'ai un peu placé tout ce que je n'avais pas placé pendant un an.
D'accord.
C'est l'occasion.
Oui.
Comment...
Simon, est-ce que tu as une tagline pour le podcast ?
Tout à fait.
C'est la tagline du podcast.
Tagline du podcast.
J'aime beaucoup le...
C'est la tagline du podcast.
Allô, il n'y a plus personne ? Vous êtes où ?
Bien.
Alors, la tagline du podcast, évidemment, c'est pour dire à l'auditeur, voilà ce qui t'attend.
Voilà ce que tu vas vivre pendant un temps probablement assez long à partir de ce moment-là.
D'accord.
Voilà.
Simon, quelle est ta tagline ?
Ma tagline, c'est le podcast qui pense que les absents ont toujours tort.
Putain, merde, il est salope.
Je vois la référence subtile à quelqu'un.
On se demande de qui on parle.
Parce que je pense qu'on va en parler un peu pendant ce podcast.
Ce podcast, ce podcast.
Il y en a des à la base.
C'est un podcast.
J'ai déjà été poujique.
C'est ce que tu ramasses.
Alors, Simon, est-ce que tu as une tagline pour ce podcast ?
Eh bien, j'ai deux taglines.
J'ai une première tagline qui m'a été soufflée par Samzy Oh Oh sur Twitter, qui a dit le podcast résolument top zizik.
Ah, c'est ça.
C'est vrai.
Pas mal.
Voilà.
Et j'ai une deuxième tagline plus surprenante.
Le podcast résolument les ways of de la musique.
C'est bien, c'est bien.
C'est très créatif, n'est-ce pas ?
Et j'adore vous étonner.
C'est pas mal.
Simon, est-ce que ce serait pas l'heure de se faire un petit apéro avant d'attaquer le vif du sujet ?
Ça, c'est pas bête.
Hein ?
Qu'est-ce que vous voulez boire ? Vous voulez manger ?
On peut boire un petit truc pour se mettre en jambe, non ?
J'ai déjà mangé, j'ai déjà bu pas mal, là.
Quelle soif !
Je passe à mon pire.
Est-ce que vous voulez un gros truc à bord ou un petit truc à bord ?
Passe !
Alors...
Gros truc à bord, petit truc à bord.
Attends, mais en quantité, tu veux dire ?
Oui, c'est ça.
Non, non, non, en intensité.
Ah ouais.
Ah, bon, vas-y, vas-y, pour le gros.
Vas-y.
Ah, on y va pour le gros.
Moi, je vais chercher...
Comment...
Non, si, je sais comment on va meubler.
Ah oui, carrément, on met Charlie Brown.
Mais par contre, il faut baisser Charlie Brown, là.
Attends, on peut faire.
Ah, on s'en fout.
Bon, ben, Simon va du côté du frigo.
Le bon côté des choses, c'est qu'on a déjà bu des trucs tellement forts en intensité
que je pense pas qu'on puisse faire bien ce soir.
Ah, je sais pas.
Je sais pas si c'est très, très fort.
Simon a goûté, déjà.
Moi, j'ai déjà peur.
Je vous le dis.
Ah, Simon arrive avec des petits verres qui sortent du congélateur.
Oh, c'est du score à moi.
Charlie Brown, Charlie Brown.
Allez, ça, c'est la fin de la récré.
Ah, raison.
Alors, parce qu'on a déjà été plusieurs fois dans la période du Capitaine.
Vous nous avez fait voir des choses que je n'arrive même plus à nommer.
D'accord.
Alors, est-ce que ça n'avait pas de nom ?
En fait, Simon, là, ce que t'es en train de faire, ça s'appelle une vengeance.
Oui, c'est vrai.
On peut appeler ça.
Exactement.
Les Américains appellent ça un rep in revenge.
Je note qu'il y a cinq verres et ça, c'est bien.
Ça veut dire que tout le monde participe.
J'ai goûté avant.
Ah.
J'ai goûté avant parce que sur cette bouteille que je vous montre ici.
Oh, putain.
D'accord.
Ça ressemble à des épices.
Il y a marqué « Use with extreme caution ».
Oh, merde.
Je ne parle pas anglais.
D'accord.
« Do not drink as a shot under any circumstance ».
Attends.
Non, mais je peux appeler quelqu'un ?
Euh, tu...
Ça ressemble à ça.
« Help ! »
Sur un pourcentage de 1,100 en termes d'alcool, on est à combien à peu près ?
Non, ce n'est pas fort en alcool.
Non, c'est qu'il y a un...
C'est dégueulasse.
Voilà.
Il y a un psychotrape extrêmement fort dedans.
C'est de la vodka au piment.
Ah.
Attendez.
Il est fort possible que ça soit une vodka.
Alors, bon.
Attention, parce que moi, j'ai des problèmes digestifs.
On a tous des problèmes digestifs.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Et c'est vrai.
Après.
Vous avez tous mangé un ralapignon.
Euh...
Non.
C'est un piment mexicain.
Oui, mais qui est extrêmement fort quand même.
C'est un piment.
On est à combien sur les chênes de...
C'est 100 fois plus fort qu'un ralapignon.
J'ai une question.
Est-ce qu'on va chier ?
Je vais crever.
On est à 100 000 Scoville sur les chênes de scotard.
Pourquoi j'ai dit qu'il y a...
100 000 Scoville.
Attends, il est fou.
Attends, est-ce qu'on va chier des flammes ?
Une goutte, quoi.
Non, mais on va tremper les lèvres.
Ah, je trempe les lèvres.
Il y a une tête de mort.
Oh là là là !
C'est pas mon verre.
Ça me suit la lomplu.
Il a la main lourde.
Attends, attends, attends.
Il sert comme un goré.
Non, mais attends.
Il est dingue.
Tiens, Simone, je t'en prie, après toi.
Moi, je trempe les lèvres.
Je vous préviens d'avance.
Tiens, on va se...
Il est fou.
Moi, je ne peux pas manger pimenté, en plus.
Ah, bah, c'est dommage.
Non, c'est surprenant.
Le goût est bon.
J'ai goûté avant, vraiment.
Bon, bah, santé.
Puis bonne chance.
Un salude.
Allez.
Oh, putain !
C'est un peu fort.
Il y a des bananes.
Il y a des...
C'est un peu fort.
Oh, mon Dieu !
Ah, je vais croire.
Tu sens bien l'échelle de Scoville qui est en train de monter, là.
Ça va, ça va.
Oh, mon Dieu, c'est de pire en pire.
Je coupe au whisky.
Alors, tu m'en vas pas.
Je sens que mon p'tour s'est Hiroshima.
Il y en avait des qui étaient dix fois plus fortes.
J'ai pris la moindre.
Non, c'est une blague.
L'erreur, ça devait être de laisser toucher le liquide ma langue, déjà.
Parce que là, ma langue est en train de fondre.
Moi, je vais perdre des dents.
Ah, vache.
Ah, oui.
Il y en a un qui est en mode, ça a du retour.
Ah, si, c'est bon.
C'est bon.
C'est pas si pire.
Mais comment t'as pu me dire que je pouvais ?
C'est que c'est cette horreur.
Tu peux, regarde.
C'est pas si pire.
C'est horrible.
C'est d'une violence, ce truc.
C'est ouais.
C'est le truc le plus fort que j'ai goûté.
Je pense que j'en ai bu la moitié de ce qu'il y avait et je vais pas finir le reste.
Non, non.
En termes d'alcool, peut-être pas, mais en termes de force, effectivement, c'est fort.
Je termine pas le...
Oh, putain.
Moi, je l'ai fini, ça a du retour.
Ouais.
Ça a du retour.
Sachez que c'est vraiment le truc le plus énervé qu'on a de tout le podcast.
C'est vraiment le truc le vrai.
Ça va, ça va.
En fait, c'est pas de l'alcool.
C'est pas fort en termes d'alcool.
Non, non.
C'est juste le piment.
Ça ne part pas de la bouche, en fait.
Ça ne part plus.
J'ai l'impression que ma langue est en train de brûler depuis tout à l'heure.
Moi aussi, j'ai tout qui brûle.
Ouais, c'est ça.
J'ai une paralysie.
C'est le premier coup qui est dur.
Mais après, ça va.
Oh, putain.
Simon a dit la même chose la dernière fois.
C'est bizarre, c'est un peu une odeur de Red Bull.
Ça sent pas mauvais.
Non, ça va.
Tiens, je sens que t'aimes ça.
Ah oui, allez.
Ça, mec.
Tu sais quoi, il reste une goutte pour la fin ?
Oh putain, Simon, est-ce que tu veux pas nous faire écouter un petit truc un peu weirdo de ta planisse ?
Oh !
C'était une erreur.
Avec plaisir.
Putain, et ce coup-ci, ça a touché ma lèvre.
Sur les lèvres, c'est encore pire que sur la longue.
C'est horrible.
Il faut pas que ça passe les lèvres, en fait.
Simon, tu nous fais écouter un petit truc ?
Bien sûr.
On l'a déjà entendu, mais est-ce que vous connaissez ce morceau ?
Ça va vous donner du baume au cœur.
Vraiment du baume au cœur.
C'est un monsieur qui s'appelle Polo de deux mois.
Et son morceau s'appelle Handicapé.
Simon, tu pleures.
Un petit moisson inocite.
Pourquoi maman, tu pleures ?
Tu te lamentes sur ton malheur.
Attends, c'est la musique qui va parfaitement avec ça.
Là, c'est un combo de l'enfer.
C'est un combo infernal, quoi.
C'est en train de chier par la bouche en écoutant ça, quoi.
Dans les yeux de mon père.
Au secours.
J'y vois parfois de la colère.
Ah, mon nom.
Je ne veux pas être un pardon.
Je serai bien mieux là-haut.
Mais c'est hyper blanc, tu vois.
Tu es une enfant.
J'ai vu le clip sur YouTube.
Je me souviens.
Oui.
Mais tu es mon enfant.
C'est affreux.
Toujours je t'aimerai.
T'aimerai.
Tu es mon petit ange.
C'est positif, finalement.
Je n'ai pas toi ma colère.
C'est sur tes vies de calvaire.
Tu seras toujours mon petit.
C'est humour, là.
Je te garderai toute la vie.
Donc, Polo de Deux-Mois, avec son titre handicapé, avec Suzy.
C'est Suzy, la fille.
Il y avait un clip vidéo, non ?
Je me souviens d'un clip de ce truc-là.
Je n'ai pas vu le clip.
Je me suis pas trombé.
Je m'en rappelle la musique.
C'est possible qu'il y ait eu un clip.
C'est terrible.
Manox est en souffrance.
Non, mais là, c'est vrai que...
Quand je pense que je dois avoir des hémiroïdes sur cette musique,
ça fait quand même mal.
Je comprends, effectivement, l'avertissement sur la bouteille.
Ah ouais, faut pas boire ça comme un shot.
Moi, j'en ai pris.
En plus, j'ai pris une bonne gorgée, quoi.
Au laqueur, je...
Attends.
L'échelle de Scoville m'avait quand même donné un indice sur la fête.
Faut surtout pas boire ça.
C'est 100 fois plus fort qu'un ralapignos.
Si ça peut vous donner une échelle à vous et aux auditeurs...
Maintenant, j'ai clairement une échelle dans ma tête.
Là, on sait de quoi on parle maintenant.
Ah ouais, là, on sait de quoi on parle.
C'est bien.
N'hésitez pas à vous resservir si j'avais l'ambulé.
Non, non.
Ils montrent l'ambulé de la mienne dans le mien.
Il y a un hôpital à côté ?
Oui, oui, oui.
Bien sûr, il y a Néquer.
Mais ils te prendront pas, t'es trop vieux.
Sur le chat, on nous donne le nom de la bouteille.
C'est de la Naga Chili Vodka.
Ouais.
D'accord.
Quoique, c'était bien aimé, ceci dit.
Quoique, une fois qu'il a pas...
Mais Simon, il disait la même chose.
L'autre fois, il en a bu.
Il disait qu'une fois que t'as passé le premier chat,
qui est anesthésiant, en fait, après, ça va.
Ah non, ouais, mais je pense que...
J'ai bu une goutte après, c'était pas mieux.
Moi, c'est vraiment la digestion qui m'inquiète.
Moi, je fais passer au whisky après.
C'est la part...
C'est le moment final, en fait.
Faut peut-être manger quelque chose avec pour faire passer le truc.
Ah, mais cherchez pas.
Ah, mais non, non, non.
Vous êtes sûr que vous voulez manger un truc ?
Il va sortir le bol d'insectes, un truc comme ça.
Je le sens bien.
Non, non, c'est beaucoup plus gentil que ça m'enverra ça, putain.
Vous voulez...
J'aille vous chercher des petites chips ?
Je peux aller chercher des petites chips.
Des flûtes, non, mais des vraies flûtes au sésame.
Des flûtes au sésame.
Non, c'est bon.
C'est bon, c'est bon.
C'est pas du bien.
Non, c'est bon.
Très bien, Simon.
Est-ce que quelqu'un a quelque chose à dire ?
Est-ce que Simon, tu lui enchaînes sur quelque chose ?
Est-ce que j'enchaîne sur quelque chose ?
Bah, écoute...
C'est vrai que dans l'épisode qu'on avait fait ensemble de Discorama sur les improbables,
il y avait un morceau que j'avais absolument voulu passer.
Et en fait, je me suis foirée,
puisqu'il était renseigné sous un autre nom sur Spotify.
Je me suis fait Ken.
Du coup, c'est l'occasion de vous passer Vincent Malone
avec un morceau qui s'appelle Prince de la trompette.
D'accord.
Tu l'as déjà passé, Vincent Malone ?
Donc c'est le cousin de Post Malone, pour sois bien clair.
Bah oui, puisqu'il est bien prêt.
Et le frère de Karl Malone.
Donc c'est une reprise de Trakin de Bill Crawford à la trompette.
Faut aimer la trompette.
Il y a du piano aussi.
Ouais, ça fait penser à la ligne 9 un peu.
Je crois que j'ai perdu une partie de ma langue.
Admirer quand même la technique en termes de trompette.
On est vraiment quand même sur un premier prix de Paris de trompette.
Ah oui, oui.
C'est pas mal, c'est pas mal.
C'est pas mal, hein ?
Voilà, donc Vincent Malone, ça fait partie de mes improbables préférés.
Parce qu'en fait, c'est un mec d'agence de pub.
D'accord.
Qui fait du podcast.
Ouais, qui a fait plein de trucs pour les enfants.
Ça s'appelle le roi des papas.
Et à un moment donné, il s'est fait un trip.
Il a dit, je joue de la trompette.
Je joue mal.
Je vais faire tout un album de reprise.
Ça s'appelle le roi de la trompette.
Et il joue mal plein de morceaux.
Et moi, à titre personnel, ça m'amuse beaucoup.
Ça fait le...
Ça me fait beaucoup rire.
Ça date de 2003.
Donc le roi de la trompette.
Et Vincent Malone est également le sparring partner, effectivement, de Guillaume Natas
dans un podcast qui s'appelle Community Manager, qui parle de tout un tas de communautés
des internets un peu bizarres.
Et c'est très intéressant comme podcast.
Donc je vous le recommande chaudement.
Manox est en train de mourir.
Non, c'est bon, ça va.
On a perdu Manox de manière quasi définitive.
Mais Simon, ça me fait penser à un truc d'un mec qui fait des vidéos sur YouTube,
qui est un guitariste et qui joue à la guitare des...
des flots de rappeurs français.
Il s'appelle comment ?
Je ne sais plus le nom de ce mec-là.
Il a une cagoule sur la tête.
Il a une capuche sur la tête, en fait.
Ah oui.
Et en fait, il fait tout.
Et c'est super bien fou.
C'est super bien foutu.
Il fait tout les trucs.
Il joue le PNL, le bordel, le truc, machin, le...
Jouer les stars, machin, truc.
Mais il joue bien, lui.
Ah, il joue très bien.
Quelqu'un me dit matrache.
Mais ce qui est marrant, c'est qu'il fait les sansons, en fait.
Il fait le mec qui chante.
M-A-T-T-R-A-C-H.
Alors, je vais regarder si je trouve.
Ah oui, d'accord.
Ah oui, il fait des solos de chant, quoi.
Voilà, il fait des solos de chant, en fait.
Et c'est assez drôle, ça.
Il fonctionne très, très bien, étonnamment.
Alors, PNL, ODD, c'est bien, ça ?
Ouais, je crois qu'il en a fait plein, mais...
Fait que moi, il a une capuche, mais il n'y a pas de cagoule.
Mais ça marche très bien, ouais.
Il a une capuche, je le confirme.
Alors ça, c'est peut-être la version originale, en fait.
Alors, je ne sais pas.
Voilà.
Ça, c'est le mec qui chante, en fait, normalement.
Ah ouais.
C'est un peu le Joseph...
Ah ouais, il joue bien, hein ?
Ouais, il joue pas mal.
C'est le Joseph Triani du PNL, quoi.
C'est le film de voir.
C'est...
Oui, il faut, ouais.
Non, non, mais c'est...
Ok.
Donc, il s'appelle Matt Rash.
Et il ne fait que des covers, le gars ?
À moi, ce que j'ai vu, c'était ça.
J'ai entendu ça, ouais.
Mais il est là depuis très longtemps, lui, surtout.
Il fait des trucs depuis très longtemps.
Ah bah, je sais pas, mais...
C'était un espèce de petit génie de la guitare.
Est-ce qu'il était très jeune il y a genre 10 ans ?
Comme tout le monde, en fait.
Je sais.
Oui.
Sauf nous, mais oui.
Vous êtes toujours prêts.
Mais il a un million de vues là-dessus, donc déjà, c'est plutôt pas mal.
C'est un million, c'est déjà un million de plus que nous.
C'est déjà un million de plus que nous, puisque nous sommes actuellement 155 sur le chat.
Ah ouais, tu connaissais donc, Simon, mais c'est pas mal.
Je vais retweeter.
C'est marrant d'avoir fait ça et ça fonctionne bien.
Ouais, carrément.
Est-ce que vous avez quelque chose à dire ou est-ce que je passe à un autre morceau ?
Je tiens à dire que ça a toujours du mal à passer, là, pour l'instant.
Je sais pas, Manox, toi ?
Moi, ça va.
Je commence doucement à refaire un peu surface.
Là, il reste un truc sympa.
Ah, vous n'avez plus de son dans le casque ?
Non, je m'entends pas dans le casque.
Moi, je m'entends.
Moi, si.
Je m'entends, mais bizarrement moins qu'avant.
C'est très bizarre.
Tu peux monter ton son.
Il est tué dans numéro 4.
Numéro 4.
Eh bien, écoute, je vais vous passer encore du polo de deux mois.
Ah.
Et un morceau bien à propos, puisqu'il s'agit d'un morceau de Noël.
Le morceau s'appelle, cette fois-ci, il est featuring Carole.
Ah.
Et le morceau s'appelle Noël sans papa.
Ça va être bien.
Oh.
Écoutez bien les paroles.
Dans tous les foyers.
Pas chez cet enfant-là.
Elle n'a plus son papa.
Oh, c'est glauque.
C'est pas vrai.
Père Noël n'existe pas.
Quand il n'y a pas de papa.
Oh.
Père Noël ne viendra pas.
Oh, merde.
Si je n'ai plus mon papa.
Oh, il t'arrive.
Oh, ben bon.
Viens voir les magasins.
Viens voir les gauches.
Mais où est-ce que tu as trouvé ce truc, quoi ?
Alors.
J'ai déjà croisé ces chansons.
Je ne sais plus où.
Quelqu'un me les a passées.
Je pense que c'était ce qui, c'est le part de Mister Z qui m'avait fait découvrir cette horreur.
Alors, Paul, de moi, tu es un chanteur réaliste, en fait.
Ah, ben oui.
C'est très réaliste.
C'est très, très réaliste.
Un peu trop.
C'est sublime, en tout cas.
Oui.
Et puis, comme toujours, ça met vraiment de la joie dans nos cœurs.
Ah oui.
Là, on sent la magie de Noël.
Oui.
Clairement.
C'est une magie de Noël compatible.
C'est un peu 3615 per Noël.
Ah, j'adore ce film.
Ouais, super film.
J'adore ce film.
Ah, je crois qu'on devait le voir, mais on ne l'a pas vu.
Je l'ai en Blu-ray.
Oui.
Parce qu'il est ressorti en Blu-ray, figurez-vous.
C'est réalisé par le frère de Francis Lalanne.
De Francis Lalanne, oui, c'est vrai.
Ah bon, c'est son frère ?
Ouais, ouais.
C'est le frère de Francis Lalanne qui a réalisé ça.
Il a fait aussi un autre film qui était horriblement nu, qui s'appelle Le Passage.
Ah, ça me dit quelque chose, je crois que c'était pas mieux.
D'où vient le film ?
La mort nous sépare sur son grand ordinateur de Francis Lalanne.
Ah, d'accord.
Voilà, vache.
Et ça vient du film, en fait.
C'est un film où le papa, Alain Delon, est décédé.
Et pour retrouver son papa, il y a un extraterrestre qui tape sur un grand ordinateur.
Non, la mort qui tape sur un grand ordinateur, etc.
C'est vraiment très très nul.
Mais, 36-15, Scott Pernod était un espèce de film pré-Maman, j'ai raté l'avion, assez chouette.
Ouais, mais plutôt version hardcore, quoi.
Plutôt version avec un serial killer.
Mais il est bien foutu, ce film.
Il était très bien.
Je ne l'ai pas vu depuis très très longtemps, j'imagine que ça allait vieillir un petit peu, mais bon.
Ça a beaucoup vieilli.
Ouais, j'imagine.
Tu t'entends mieux, je pense.
Oui, je m'entends beaucoup mieux.
Merci.
Du coup, je m'entends un peu fort.
Bah, baisse-toi.
Numéro 4.
Numéro 4, ouais.
Eh bien, c'est ce que je fais.
Est-ce que quelqu'un a quelque chose à dire ?
Est-ce que Simone, tu as quelque chose à dire ?
C'est comme ça, ici, on travaille à la con.
Ici, on travaille à la con.
On y va, quoi.
Moi, j'aimerais que Manox reprenne un verre de...
Non, bien sûr.
Moi, j'ai toujours plein de trucs à dire, mais bon.
Je ne vais pas les dire, en fait.
Je ne sais pas, quoi que si tu avais trouvé quelques was-ofs de la musique, mais peut-être que tu voudrais en parler.
Ah, tu veux les placer maintenant ?
Non, pas forcément maintenant.
Tu peux dilapider, un parti, un vrai, je ne sais pas.
Nous, on est un peu comme ça.
Comme tu le sens.
Moi, si je me suis très ciblé, c'était les was-ofs, les morts les plus was-ofs du rock'n'roll.
Ah, pas mal.
Est-ce que tu peux nous en distiller une comme ça ou tu préfères toutes les faire tout ensemble ?
Ah bah, je peux nous en distiller comme ça.
Ah bah, distille-moi-en une.
Moi, j'aimerais bien que tu nous en distilles un petit peu.
Ah, si tu veux, si tu veux, je vais vous parler de quelqu'un d'assez peu connu qui aurait été sûrement un des derniers guitare-héros s'il n'était pas mort à 24 ans.
C'est con.
Bernard Minet !
Tu sais, tu connais peut-être cette personne, toi, les autres ici, je ne crois pas, peut-être Manox.
Je vais parler de Randy Rhodes.
Ah bah oui, Randy Rhodes, oui.
Ah bah non.
Je n'ai jamais entendu parler.
Randy Rhodes, vous l'avez pourtant entendu forcément.
C'est celui qui a accompagné Ozzy Osbourne dans ses premières années en artiste saut.
Ah, c'est pas celui qui s'est pris un avion sur la gueule ou un truc comme ça ?
Ouais, c'est pas tout à fait ça, mais c'est presque ça.
Randy Rhodes, vous l'avez donc été tous les morceaux Crazy Train, Mr. Crowley, tout ça, avec ses solos exceptionnels, c'est lui.
D'accord.
Et donc, c'est un guitariste ultra talentueux qui est en tournée avec Ozzy, justement.
Et puis bon, vous savez comment ça marche.
Dans le tourbus, il y a un petit peu comme Issu autour de cette table.
Il se fait sucer.
Il y a des vodkas au piment, il y a des trucs et tout.
Et puis, ils arrivent, je ne sais plus pourquoi, il faut une pause.
Il y a un pote de Ozzy qui est pilote d'avion.
Oui, je me rappelle aussi.
Et qui est aussi fan de la bouteille.
Il fait...
Ah, mais vous, c'est un du tour, c'est une démonstration de ce épisode.
Bonne idée.
Bonne idée sur le papier.
Sur le papier, bonne idée.
On prend la bouteille, on y va.
Grâce à Dieu, s'il existe ou pas,
notre ami Ozzy était en train de vomir son 4h dans les chiottes du hangar.
Mais Randy Routes va dire, on y va, on y va, on y va.
Et donc, ils montent dans l'avion avec ce gars-là,
qui était complètement entorché et sous coke.
Et ils font...
On va l'idée, à priori.
Ils volent.
C'est magnifique.
Et Randy, regarde, je vais te montrer le sol de près.
Et puis, regarde.
Ils font un rat de bouteille et tout.
Ça passe, ça passe.
Regarde les têtes.
Et Randy, que t'es fait ?
Oh, c'est pas mal.
T'es prêt quand même ?
Et puis, ils font...
Ah, ils remontent et tout.
À tort de Dieu.
Oh, on fait un deuxième.
Oh, regardez, Ozzy, on dit coucou.
Le deuxième, il passe encore.
Et là, il fait...
On fait un troisième.
C'est sûr que tu veux pouvoir taper dans la main de Ozzy en passant.
Et le mec a volé tellement à rac, en fait.
Il a tapé l'aile de l'avion dans le tourbuse.
Oh, putain.
Dans le tourbuse.
Mais Ozzy a bien failli y passer aussi, si je me souviens bien.
Ozzy a failli y passer, en effet.
Parce qu'ils étaient un peu tous à côté du tourbuse en train de regarder les oifes.
On aurait probablement échappé à la meilleure tellarité de ces 20 dernières années.
Et donc, après, ils se sont crachés.
Je crois qu'il y avait aussi la coiffeuse, il me semble, de Ozzy qui était dans l'avion.
Putain.
Ça explique aussi beaucoup de choses.
On a montré, voilà.
Ça explique pourquoi depuis, en effet, on est pas chianti.
Donc, c'était une des...
C'est une belle histoire.
Ah bah écoute...
On a perdu, je tiens à dire, un grand nom de la guitare ce jour-là.
C'est vrai, mais quoi qu'où, tu noteras quand même que c'est une belle mort.
C'est un peu dégueulasse.
C'est une mort qui restera dans l'histoire.
Oh, c'est comme une belle mort.
C'est très...
Après, t'es un peu en steak haché, quoi.
Oui, bah t'es mort.
Oui, mais t'es quand même en steak haché, quoi.
Tu peux être mort moins en steak.
Oui, c'est vrai.
Tu peux être moins haché comme steak.
Moins haché comme steak.
Merci beaucoup.
Du coup, tu nous distilleras comme ça des petites histoires comme ça un peu marrantes.
Ah, sur Ozzy, j'en ai une parce que j'ai donné aussi quelques petites anecdotes.
C'est ce qu'on appelle le rock'n'roll.
C'est une musique de jeunes.
Dans son autobiographie, Ozzy raconte-tu de la fois où il a décapité une chausse frie ?
Tu connais ce qu'il se trouve pas ?
Oui, en lui arrachant la tête.
Excedent.
Oui, mais sauf qu'en fait, à la base, il pensait que c'était un jouet.
En fait, moi, je pensais que c'était un jouet.
Donc, il commence à arracher la tête.
Et là, par contre, j'ai senti du liquide chaud et visqueux.
Oh, mon Dieu.
Du coup, voilà.
Ah, personne ne l'a prévenu que c'était une vraie.
Bah, non.
Tu sais que dans le même esprit, il y avait aussi Alice Cooper qui racontait ce truc.
Il explique que c'était lui, c'était des mecs de la ville et tout.
Il voulait faire un envolé d'oiseaux.
Donc, il y avait la fosse, tout le bordel, etc.
Ils se sont dit, tiens, on va faire un envolé d'oiseaux, ça va être classe, etc.
Sauf que le mec avait pris des poulets.
Donc, il y a la côte qui était là.
Ils ont avec leur poulet à la main.
Ils lancent leur poulet et là, ils voient les poulets qui font...
Oh, mon Dieu.
Il a vu des plumes partout.
Dans tous les centres.
Pour continuer sur Alice Cooper, il a fait un petit oiseau fossile qui n'est pas mortel.
Quand même, il avait un jour sur scène, bien sûr, complètement torché.
Il fait...
Il a mis chié, comme ça.
Il baisse son freud et il chie sur scène.
Ah, oui, oui.
Tu connais ça.
Et il reprend le micro, il fait...
Oh, le premier qui monte et qui bouffe ma merde, il repart avec la guitare.
Et bien, il y a un mec qui est monté et qui est reparté avec la guitare.
Voilà.
Et c'est quoi, toi ?
C'est une belle histoire.
C'est pas moi, c'est pas moi.
J'espère qu'il l'a gardé précieusement depuis que ça se transmet de génération en génération.
Ça, c'est bien précieux.
Une légende familiale.
Ça, c'est une légende.
Comment t'as eu la guitare d'Ozy, papy ?
J'ai raconté.
J'ai bouffé sa merde.
Est-ce que vous pensez qu'après, avec la guitare d'Alice Cooper,
il a pu se serrer une meuf ?
Comment t'as eu la guitare ?
Si, c'est bien brossé les dents.
Le soir même, pas sûr.
Le soir même, c'est mort.
Comment t'as eu la guitare, papy ?
Comment t'as eu la guitare ?
J'ai mangé le caca de Alice Cooper.
Philippe Séguin, vous savez pas que c'était vous ?
On en a parlé dans l'épisode sur le Punk US de Gigi Allin.
Je sais pas si vous connaissez Gigi Allin.
J'ai écouté, oui.
Gigi Allin, vous en parlez.
Je sais pas si t'en parles dans le podcast, Simone.
Non, pas du tout.
Mais en gros, c'était un monsieur qui avait pour habitude
de faire caca sur scène, de manger son caca
ou de le lancer à son public.
Il est mort couvert d'excréments.
Il a demandé à ne pas être rincé.
Il y a le DVD de ses funérailles qui est en vente.
Pour lui, la skatophilie, c'était vraiment un style de vie.
C'était un art de vie.
C'est un art de vie.
Je crois qu'il y a vidéo sur YouTube aussi.
Exactement, on peut trouver la vidéo sur YouTube.
Et on l'a envoyée à tous nos t-posts
parce qu'on est des mecs sympas.
Très bien, en tout cas, très bien pour ses premiers was-off.
Que devient la famille de The Osborn ?
Parce que depuis qu'ils ont atteint des réalités, je ne sais plus.
Ah ben, c'est vrai, aucune idée.
C'est lifting et cure de désintestication.
Oui, oui, je pense.
Je pense qu'on est en pas mal de lifting.
Lifting et cure de désintestication.
Ah, j'ai un truc pour toi, Quakos.
Oui.
Parce que je connais ton attachement aux Guns N' Roses.
Oui, oui, tout à fait.
Eh bien, est-ce que tu sais pourquoi
dans Spaghetti Incident, il y avait une chanson cachée ?
C'était pas leur meilleur album, ok ?
C'était pas leur meilleur.
Mais il y avait une chanson cachée dans Spaghetti Incident,
qui était celle-ci.
On va écouter un peu parce qu'elle est jolie.
Est-ce que tu sais pourquoi cette chanson était cachée ?
Non, je ne sais pas.
Quelqu'un ?
Non.
C'est une sorte d'amour déjà.
Plus ou moins.
Oui, enfin...
Il y a un truc en dessous.
Il y a une vraie raison pour laquelle
elle ne pouvait être que cachée.
Ah, est-ce que c'est un truc politique ?
Pas vraiment.
Sexuelle ?
L'histoire de le roi ?
Il l'a piqué à quelqu'un ?
Ça a été écrit par quelqu'un.
Ah !
Quelqu'un qui n'a pas les droits ?
Ah, ça a été écrit par Charles Manson.
Bien joué.
Ah !
Bien joué !
Du coup, forcément, bon.
C'est pas un truc que tu as un single.
Forcément.
Non, c'est plus compliqué.
Est-ce que Charles Manson a demandé les droits d'auteur ?
Bah, j'imagine que oui.
Bah oui, j'imagine.
Mais est-ce qu'il a eu les droits d'auteur ?
C'est une bonne question aussi.
Bah, bien sûr que j'imagine que oui.
Toutou criminel que tu es, tu as le droit à t'assassin.
Bah oui.
Ouais, quoi.
C'est vrai.
Après tout.
Est-ce que tu sais pourquoi les Guns jouent en bémol ?
Non.
Ah ! La petite anecdote.
Allons-y.
Ah, vas-y.
Alors, dis-nous pourquoi les Guns jouent en bémol ?
Les Guns jouent en bémol parce qu'au moment où ils ont enregistré Appetite for Destruction,
1986, de mémoire, ils étaient en studio, ils avaient déjà fait tout, il n'y avait plus que les solos de Slash à plaquer.
Ah, je le connaissais.
Il avait pété une corde.
Non.
Non, non.
C'est parce que la veille, Slash était à passer toute une soirée dans un club de jazz et en jazz, ils sont souvent en bémol.
Ils désaccordent leur guitare d'un demi-ton, pour ceux qui ne savent pas ce que c'est qu'un bémol, en dessous.
Et donc, il est arrivé en studio comme ça, il était tellement torché que le premier solo sur lequel il a joué, il a fait...
Non, il est accordé, t'inquiète pas, je viens à peine du club et tout.
Le mec a lancé record, il a fait le solo de Paradise City.
Ok.
Qui est un solo assez long et assez exceptionnel.
Et à la fin, donc, l'ingéson coupe la bande et dit, écoute, c'est parfait Slash, mais est-ce que tu peux te raccorder et faire la même ?
Et il a regardé la gestion et il fait...
Hein ?
Comme ça à peu près.
Je sais pas ce qu'il est fait, quoi.
Et en fait, ils ont tout réenregistré après en bémol, les instruits, pour garder le solo d'origine qu'il avait fait au retour bourré d'un club de jazz.
Voilà pourquoi il joue en bémol.
Et c'est pour ça qu'on dit, attention, il y a un bémol.
Bienvenue sur Pip et Musique, Pip et Musique.
Est-ce que vous savez quel est l'anagramme d'Axel Rose ?
J'avais pensé à ce cas.
Pascal Obispo.
Et on raconte que c'est pour ça qu'il a choisi le pseudonym d'Axel Rose.
Michel Maxel Rose, war.
Axel Red.
L'anagramme, c'est oral sex.
Oral sex.
Pas mal.
Elle est rebelle des années 80, quand même.
C'est pas mal, quand même.
C'est pas mal.
C'est beau, c'est beau.
De penser son nom en fonction d'un anagramme de sexe anal.
Avec son petit slip.
C'est pas mal.
C'est bien, c'est bien.
Pour rebondir un peu sur tout ce que nous disons et sur toutes ces histoires de drogue,
on va écouter un artiste YouTube qui s'appelle Jean-Louis Lamberti et qui fait un morceau qui s'appelle
Dealer dehors.
Parole et musique.
J'aime beaucoup son polo.
De Jean-Louis Lamberti.
Musique.
Déjà, musicalement, on est quand même sur une grosse, grosse qualité.
Entre Mano et Jean-Luc Leclerc.
Et encore, vous ne voyez pas la vidéo.
Ah oui, c'est un fond vert avec des machin.
Oui, oui, c'est un fond vert avec des SDF.
Je la connais.
C'est pas mal.
Ça, c'est 83 ?
Non, non, non, non.
C'est récent.
C'est 2019.
2013.
Une bonne qualité de vidéo, quoi.
Tu ne m'as même pas reconnu.
Reconnu.
Tu avais les yeux levés au ciel.
Ah ouais, c'est...
Ah, il a un physique.
C'est genre ton père, en fait.
À cause de kilos.
Dehors.
Je la connais par cœur.
C'est Michel Delaconta, en fait.
102 000 vues, quand même.
Allô ?
Ce que je vois, c'est 1000.
Ah oui, c'est vrai.
C'est possible.
Du coup, j'arrête.
S'il vous plaît, oui.
Voilà, c'était Dealer de Hors de Jean-Louis Lamberti.
Voilà, un artiste un peu dans la veine d'un Gilles Langourot, par exemple.
Dont on va parler tout à l'heure, figurez-vous.
On va parler de Gilles Langourot.
Je trouvais qu'il avait quand même une voix.
Il a quand même une voix.
Il y a un truc.
Et attention...
Moi, j'aurais dit un brin de voix.
Il est quand même auteur, compositeur, interprète.
Oui, oui.
Quand même.
Jean-Louis Lamberti, bravo pour cette chanson revendicative.
Mais honnêtement, Simone, j'étais surpris.
Parce qu'au début, je ne voyais pas la vidéo.
Et j'imaginais, tu vois, un mec qui sort du bistro avec les cheveux un peu longs, genre coupe-mulée.
Oui, alors que pas du tout.
Il est beaucoup plus propre.
C'est Jean-Michel Leaconta, effectivement.
Oui, oui.
C'est très surprenant.
On n'est plus sur un Dupont-Aignan, mais avec un Polo Rose.
C'est ça.
Dupont-Aignan.
Moi, j'ai soif.
T'as soif ?
Ah, merde.
Ah, voilà.
Simon va aller nous chercher un petit truc, je crois.
Est-ce bien nécessaire ?
Écoute, je ne sais pas.
Vu ce qu'il nous a réservé la dernière fois, moi, j'ai un petit peu peur.
A priori, il n'y a pas de pierre.
C'est ce qu'il y a de pierre.
Attention, ça ne veut pas dire que je sois pas.
On sera meilleur.
Par contre, on va bien étouiller les verres.
C'est là, c'est là.
Attends, il va peut-être nous ramener d'autres verres.
Je ne sais pas.
On en profite pour chanter.
Ça fait plaisir de fêter Noël avec vous tous, quand même.
Ah, il nous ramène des nouveaux verres.
Alors, chef Simon, qu'est-ce que vous allez nous faire goûter ?
J'ai besoin d'un décapsuleur.
Ah, vous avez besoin d'un décapsuleur.
C'est pour faire passer le feu de la vodka.
Est-ce que c'est une bière ?
C'est une bière.
Il va y avoir un gros budget lave-vaisselle ce soir.
Ah, bon, t'inquiète pas.
C'est une bière, il faut deviner à quoi elle est.
Ah, attends, c'est...
Ok, donc le quiz...
Le quiz de la boulmée.
C'est un quiz...
Ça, c'est très mignon.
On est sur quelque chose de mignon.
Très mignon.
Ça a de me péter le cul encore, ça ?
Non, non, non, non.
Enfin...
Je sens que Manox a très, très peur pour son fiancé.
Mais c'est vrai que mon frère, c'est une inquiétude.
Mais c'est une inquiétude justifiée.
Je suis quelqu'un d'extrêmement sensible.
Tu fais un proctologue hier.
On va tous goûter cette petite bière, n'est-ce pas ?
Cet excellent breuvage.
Ça me rappelle quand David nous avait raconté
ces histoires d'hémorroïdes pendant 30 minutes.
Ah oui, c'était...
C'était une belle histoire.
L'odeur est sirupeuse.
L'odeur est sirupeuse ?
Oh là !
Ah oui, disons que l'odeur, elle est particulière.
Ça sort de base.
Je fous une gomme.
Et je dirais que ça sent le fion, d'ailleurs.
Ah bah si ton fion sent comme ça,
va dire que ça mette ça.
C'est du caramel, non ?
Non.
Ah bah moi, je sais ce que c'est,
du coup, ça sent ça.
Barba Papa ?
Non.
C'est pas ouf.
Canard WC ?
Franchement, ça sent la vodka caramel.
Le Haribo ?
Non.
Ça sent de quelque chose de chimique.
Ah non, non, non, c'est pas censé être chimique.
Ah bon ?
C'est pas ouf.
C'est pas très bon.
C'est un peu dégueulasse,
t'as l'impression qu'ils ont caché une mauvaise bière avec.
En fait, comme ça, c'est censé être sucré,
comme la bière n'est pas sucrée, c'est très bizarre.
Ouais, c'est pas très bon.
Un peu le ASMR.
Ah !
Ah, quelle horreur.
Ça vous gêne, Richard Berry, qui mange un aliment ?
Vous avez un pronostic sur ce à quoi c'est ?
C'est vraiment dégueulasse.
C'est au dégueulasse.
C'est une bière au dégueulasse.
C'est exactement ça.
C'est vraiment pas bon, hein.
C'est pas terrible.
C'est vraiment pas bon.
C'est une bière aux orties ou un truc comme ça.
Alors, est-ce qui m'en dit ?
Eh bien, vous venez de boire de la Nougabelle,
de la bière artisanale au nougat.
C'est ça !
C'est ça.
Je déteste Nougat.
C'est vraiment du gare.
C'est dégueulasse.
Effectivement.
Merk.
Moi, j'ai fini mon verre.
C'est complète au whisky.
Ah, c'est dégueulasse.
Ça se finit, ça se finit.
Après, bon, c'est comme de...
Ah, moi, j'ai pas fini.
C'est vraiment pas bon.
Martin nous parle du jus de choucroute fermenté.
Ah !
On en a cherché.
Figure que toi qu'on en a cherché.
Parce que ça existe, le jus de choucroute fermenté en bouteille.
Ah, ouais, non, mais non.
Dans les deux, c'est bon, etc.
Qui c'est qui boit ça, quoi ?
Les gens qui ont des problèmes de transit.
Ah, bon ?
Manox.
Ah, bah, écoute.
Merci pour l'info.
Je sais pas si le mélange de tous ces alcools va vraiment être bon, quoi.
Oh, ça va.
T'as bu une petite gorgée, une gorginette.
Alors, la réponse est non.
Mais de toute façon, non, oui.
On va pas se mentir.
C'est immonde.
C'est dégueulasse.
Ouais, c'est pas terrible.
Donc, n'achetez pas de la Nougabelle.
À moins que vous aimiez vraiment beaucoup, beaucoup de Nougabelle.
Ceci dit, merci, Simon, pour cette découverte.
Ah, oui.
Avec grand plaisir.
Chef Simon l'a choisie avec beaucoup d'attention.
Tain, c'est marrant.
Je commence à sentir mon appendix.
Tiens, c'est drôle parce que c'est l'occasion d'en parler.
Tu vois, il y a une personne mystère.
On a qu'on appelle un poucaf mystère.
Qui nous a poucaf deux, trois trucs.
Et elle m'a dit que t'étais un peu hypochondriaque.
Non, mais c'est vrai que la classe...
Alors, on aurait de nombreuses...
On aurait de nombreuses histoires à raconter sur...
Effectivement.
Si tu sautes et que t'as pas mal, ça se passe bien.
Vous avez pas les meilleures histoires.
Tu vas faire...
Moi, je devrais avoir mal.
Si j'ai pas mal, c'est que c'est bon.
Tu vas faire une descente d'organe.
Tu vas laisser une partie des intestins sur le siège.
C'est ce qu'on appelle d'ailleurs...
Quand on appelle ça, quand c'est des intestins qui sortent.
Alors, c'est une...
Descente d'organe.
Non, mais oui, c'est un terme...
C'est comme le truc pour le dos, en fait.
Un lumbago.
C'est presque ça.
Un lumbago des intestins.
Voilà.
Tiens, et la poucaf mystère nous a demandé de vous parler des guirlandes de la façade du cybercafé.
Oui, puisque c'est Noël, c'est l'occasion d'en parler.
Y'a pas grand chose à dire.
Je les ai installés il y a maintenant trois ans pour Noël.
C'était en Noël 2016.
Et ils sont toujours là, ils n'ont jamais été éteintes.
Et ça marche parfaitement.
C'est ça qui est fou.
C'est un petit style.
C'est ça qui est fou, la magie de Noël H24.
Et ça, c'est beau.
Et tu les laisses tout le temps allumés.
Oui.
Ah, bah ça, c'est bon pour la planète.
Après, ça ne consomme pas beaucoup.
Non, non, non.
Mais le truc, c'est que les guirlandes de Noël, à chaque fois, tu les achètes, tu les
utilises un an.
Et l'année d'après, quand tu les remets, ça ne marche jamais.
Là, celle-là, en fait, le secret, c'est de ne jamais les éteindre.
Ah bah oui.
Mais oui, mais c'est ça qu'il faut faire.
Si vous avez une guirlande chez vous, astuce.
C'est pareil pour tout.
Moi, j'ai jamais eu une guirlande de Noël qui a tenu trois années de suite.
Attends, Nicolas, trois ans, jamais éteint.
Nickel.
C'est comme l'alcool, il ne faut jamais s'arrêter.
Oui, c'est peut-être ça.
Il fait pareil pour le four.
Chez lui, c'est le même.
C'est peut-être ça.
Bravo.
Est-ce que vous voulez parler ?
La vodka, la vodka, elle est là.
Oui.
La vodka, elle est au niveau de Texas.
La vodka est toujours là.
Oui, oui.
Elle est au niveau de la part dix.
Moi, je pense qu'il est au niveau de mon foie.
Mon foie est en train de commencer à gonfler.
Il va exploser dans pas longtemps.
De toute façon, c'est marqué.
Il ne faut jamais faire ce qu'on a fait.
Est-ce que vous avez plus de détails sur les histoires d'hypocondriac de Manox ?
Non, non, non.
Sur les histoires d'hypocondriac de Manox, moi, on m'a dit que...
Non, non.
Stop.
Parce qu'il y a de belles histoires à raconter.
Non, non, non.
Je n'ai pas eu de détails d'histoire.
J'ai juste eu des échos.
Manox, il est hypochondriac.
Manox, il ne dit pas non à un petit cacheton.
Ah, non.
Ça, c'est différent.
Ça, c'est juste un but récréatif.
Oui.
Tous les médicaments ne disent pas...
Moi aussi, j'aimais bien les trucs pour le dos.
Ah, oui.
Le Voltaren.
Non, non.
Le truc que j'en prenais deux.
Je ne savais plus où j'habitais.
Oui, je crois que c'est le Voltaren.
Non, le Voltaren, c'est une crème.
Non, non, il y a des cachets.
Non, non, ce n'est pas ça.
Non, mais...
Le décontractile.
Décontractile.
Ah, oui.
Le décontractile, c'est marrant.
Le décontractile, sinon, il plane.
Ouais.
Le contractile, ça dépend des gens.
Moi, le décontractile, ça me fait dormir un petit peu comme le tertian.
Ou comme le mercalme, d'ailleurs.
Ah, le mercalme, moi aussi.
Le mercalme, quand il n'y a pas de mer...
Ah, oui, tu pleures.
C'est terrible.
Évidemment que tu n'es pas malade.
En fait, tu pions.
Donc, ça ne peut pas arriver.
C'est horrible.
Pas de battement de cœur, pas de maladie.
Ah, oui.
Le mercalme, c'est dur.
Surtout quand tu dois faire des longs trajets, ça, ce n'est pas facile.
Ah, oui, c'est rude.
La notamine, c'est encore pire.
Notamine.
D'accord.
C'est genre mercalme, mais plus old school.
Intéressant.
Nous, dans notre podcast, on a un voisin que vous avez entendu au départ du podcast,
qui s'appelle Jean-Loup.
Oui, on l'a entendu dans le générique.
Avant, nous piratait notre antenne pour nous parler de ces conneries.
Et du coup, on lui a dit, mec, on te filme petite rubrique.
C'est la rubrique de cette semaine.
C'est la rubrique de Jean-Loup.
Live from appartement 104.
C'est en dessous.
Salut les petits et les petites, c'est Jean-Loup pour Radio Jean-Loup.
Salut Simon, salut Simone.
Salut l'apéro du Krapnel.
Salut Krakos.
Salut Banox.
Salut LPP.
Salut Krapnelweb.
Eh bien, écoutez, j'ai écouté vos émissions toutes.
Ça fait 16 jours que je n'ai pas dormi.
Je suis un petit peu...
Bon, voilà.
Et je suis tombé sur un truc qui m'a un petit peu chiffonné dans...
Je ne sais même plus quel épisode, mais on va écouter ça.
Écoutez.
Rapportez l'histoire de ma copine Marie-Claude.
Et si Simone, elle est bonne, pas Marie-Claude, elle est chaude.
80 ans au compteur, 1m60 bien tassé.
Rheumatisme, Alzheimer.
Articulation rouillée Marie-Claude.
Du coup, j'ai l'impression que le jeune homme parle de vous, Simone.
Bon, bah, du coup, j'ai été voir sur Internet parce que ça m'a un peu...
Pour me documenter, hein, voilà.
Et je suis tombé sur un truc qui m'a encore plus chiffonné.
Écoutez ça.
Alors...
sur les super héros les autres c'est des branques des mauvais des zéros j'en ai plein sur mon tableau de chasse
les mecs sans pouvoir c'est pas digne d'une bonasse mon arme principale c'est mes nouvelles Iphone
que je dégaine en prenant une boîte conne je tweet je poke tous les mecs que je trouve classe
pas moyen de me caser je veux pas être une connasse
Spiderman, Superman à ma disposition le capitaine les battants dans toutes les positions
qu'est-ce que c'est que cette saloperie ?
bah alors mon petit qu'est-ce qui t'arrive ?
mais qu'est-ce que c'est que cette saloperie ?
on ne dit pas ça sur internet
Jean-Louis il est chiffonné
mais Jean-Louis il sait pas s'il va revenir en saison prochaine
Jean-Louis est chiffonné
je te le dis à vous le dire Simon
il faut que je réfléchisse
on se retrouve peut-être après les fêtes
on va s'écouter nous
bon bah La Roche Valmont avec T'as le look
bon salut je suis contrarié
T'as le look coco
t'as le look
t'as le look coco t'as le look qui te colle à la peau
t'as le look coco
oh la roche tu connais tout
avec au micro et au platine
Simon et Simone
génial
et c'est le vrai monsieur qui faisait les jingles à l'époque
qui nous l'a fait pour le podcast
ah ouais c'est très bien
c'est notre ami
notre copain Régis qui nous l'a offert
c'est super
ah ouais il est cool
merci Jean-Lou
comme toujours
il est un peu dessus j'ai l'impression qu'il avait pas glié
quand t'avais fait les trucs un peu hum hum
ah bah tiens
c'est un nos clips préférés
si ça se trouve il pense que c'est avec Captain Webb
oui
alors que c'est pire
ça pourrait être avec Captain Webb
oui mais non non
tu ne chantes pas
c'est ça que tu essaies de nous dire ?
non je ne chante pas du tout
contrairement à l'autre Captain
le Captain Brakmar
absolument
on n'entend plus trop parler de lui
qui faudra inviter d'ailleurs dans notre podcast
bah oui
il faut inviter le Captain Brakmar
qui nous parlerait de
Brakmar on pourrait parler des années MySpace
ah intéressant
c'est une bonne idée ça
c'est une bonne idée
ah oui
magnifique clip réalisé par le Captain
chez moi à l'époque
et d'ailleurs quelques mois plus tard
après il y a un acteur
qui est devenu célèbre
après qui est venu
faire un clip avec Max Boublil
dans ma baignoire de l'époque
un mec qui s'appelle
Alban Lenoir
qui a fait plein de films après
et il n'y a pas très longtemps
j'ai revu le clip
et j'ai fait
mais merde c'est Alban Lenoir
qui est à poil dans ma baignoire
j'étais pas là pour le tournage
voilà c'est marrant
et c'était donc un clip réalisé
par le Captain
ah je crois qu'on a une réaction
d'un auditeur de la période du Captain
alors c'est qui ?
on ne vous comprend pas monsieur
ça suffit maintenant
c'est bien de nos auditeurs
je le confirme
il est de chez vous
alors moi j'ai trouvé
un petit truc un peu
un peu étrange
c'est les village people
qui font du punk
ah bon
ça sent un peu antinomique
effectivement
c'est étrange
mais ils l'ont fait
첫
l'or
on
Intéressant
Alors de deux choses l'une
Il y a deux possibilités
Soit c'est un groupe homonyme qui s'appelle
Les Village People qui s'est mis sur Spotify
Sur la page des Village People
Je pense que c'est possible
En même temps la pochette fait penser aux Village People
La pochette est une pochette
Franchement on dirait vraiment les Village People
L'album s'appelle Manifestement Renaissance
Ça de 83 et comme j'ai très bien
Préparé mon épisode
Je vais aller chercher maintenant
Pendant que tu vas chercher
Tenno sur le chat
Tristan qui est un militaire de l'apéro
Tenno qui est à 31
Nous demande à Quakos de nous parler
De son amour pour Émile et Images
Donc c'est bien
Juste pour préciser
C'est bien un album des vrais Village People
D'accord
Ça a l'air mieux quand même
Bah écoute moi j'aime plutôt bien
Alors vas-y Quakos
Tu allais nous parler de ton amour d'Émile et Images
Non alors plus précisément
De Mario
Le chanteur d'Images
Oh oui il est gêné comme un enfant
Quand un enfant seul
Il est tout gêné
Il est
Non mais il est
Non mais je t'ai préparé
Parce qu'il me semblait que
Que t'avais les chansons de la honte
Ou les groupes de la honte
Qu'on devait tous dire
Et quel moment
On en avait déjà parlé dans un épisode d'Apéro
Mais je suis partout
Oui moi je suis en effet
Très fan en tout cas
De la voix de ce chanteur
Oui
N'est-ce pas
Qui s'appelle Mario
Mario
Ça y est
Ross
Sam Seri je crois
Attends
C'est le métis
Dans Émile et Images
C'est le black qui chante
C'est lui
Maitresse ou ma maîtresse
Ne touche pas à maîtresse
Voilà exactement
Oui
Je trouve que ce mec là
Avait en tout cas un potentiel vocal
Si tu écoutes vraiment ces chansons
Tu verras que c'était un petit peu
Le Stevie Wonder français
Ah carrément
On est en Stevie Wonder
Il a le même timbre de voix
Le même timbre de voix
Et donc en effet
Je suis fan de ce mec là
D'accord
Eh bah écoute
Merci
C'est un peu notre Eddie Barclay
Oui c'est ça
Non mais
Là on est plus quand même
Sur Fabien Lecoeuvre
Que sur Eddie Barclay
Si je puis me permettre
Mais bon
Pourquoi pas
Je suis enfermé
Il n'y a plus personne
Venez m'ouvrir
Patrick
C'est Enrico
Enrico
C'est pas Enrico
C'est pas Enrico qui a joué
Dans une série Netflix
Là il y a pas longtemps
Si
Oui c'est ça
Oui il était bien d'ailleurs
Il était bien d'ailleurs Enrico
Bien en moyenne
Bien Enrico
J'ai un petit quiz à vous faire
Ah
Je sais que chez vous
C'est un peu chétin et interdit
Ouais
Mais chez nous
Mais l'heure ton père est pas là
Donc c'est pas grave
C'est un interdit de l'heure ton père
C'est la période de Noël
Du coup je vous propose un petit quiz
Petit Papa Noël
D'accord
Que je vous fais écouter assez rapidement
Ok
Petit
Oh la vache
Papa
Voilà
Ok
Le dernier était violent
Alors il y a eu Tino Rossi dedans
On va écouter le premier
Il n'y a pas de Tino Rossi
Ah bon merde
Ah merde
Demi Soussos
Et la réponse n'était pas Jean-Michel Reverb
Marie Mathieu
Demi Soussos
Demi Soussos facile
Ah Enrico
Garou
Non
Quand tu descendras du ciel
Jules Léga
Non
C'est un espagnol
Eglésias
Non mais c'est déjà mis
C'est un espagnol
C'est encore
Ricky Martin
Bien
Bernard Tapie
Non
C'est vraiment là
C'est beaucoup plus récent que ça
Enrico
Bien joué
C'était que du Jirac
Ah la la
Ken Jirac
Très dur à trouver
Ah ouais très dur ça
Myrène Mathieu
Non pas du tout
Petit Laclarque
Annie Cordy
Dorothée
Ah si
Simone Lébon
Avec ses lunettes
Oui oui c'est
Anna Mouskori
Elle n'est pas française
Elle n'est pas grec
Elle est américaine
Oh Marie Carrée
On est pas loin
Barbra Streisand
Ah non non je sais
Celle du film avec Kevin Costner
Non
On est pas loin
Ah putain c'est le même période
C'est une heure
Introuvable
C'est Marie G. Blige
Ah ouais
Je ne sais pas qui c'est
Très facile
C'est une nonna qui fait du R&B
Très facile à trouver
Petit Papa Noël
Anna Mouskori
La conseille de leur ton père
Dalida
Très facile
C'est quoi cause ça ?
J'allais le dire
Arthur H
Très facile à leur ton père
Très difficile
Petit Papa Noël
Quand tu descends la dixième
Les Wands Apart
C'est un zaponais
Non
Des jouvets
Des jouvets par milliers
C'est un groupe que t'aimes bien Simon
T'as dit groupe
Nelly Morano
TLC
Babymetal
Aucune idée
Peut-être LTP a un truc à nous dire
Putain merde vieille salope
Ça n'est pas du tout le groupe
C'est ce groupe
Brigitte Bardot
C'était Bonnème
Merde
Et j'ai deux petits bonus pour vous
Il y a mon pire cauchemar sur Terre
Manox
Manox qui fait le père Noël
Alors oui
Mais ça n'est pas du tout ce dont je voulais parler
Puisqu'on va écouter
Redeem Squad
Nous chanter
Petit Papa Reggae
Petit Papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Une certaine notion de l'enfer
Pour moi oui
Et on va écouter aussi
Avec tes grosses têtes de beu parmi les
Et on va aussi écouter Gilles Langoureau
Qui nous chante un petit Papa Noël
Bien engagé
Dont on va reparler juste après la chanson
Petit Papa Noël
Pour que je fasse plus les poubelles
Apporte-moi du pognon
Que j'offre à mes potes un gueuleton
C'est malheur
Petit Papa Noël
Dans mes souliers
Je veux une demoiselle
Ah oui
De la pute et du poignot quoi
Alors Gilles Langoureau
Je ne sais pas si vous le connaissiez d'avant
Non c'est une découverte
Gilles Langoureau a cette particulière
De faire plein de morceaux
Pour plein de morceaux
Et il a fait un morceau
Assez sublime
Et assez politiquement engagé
Qui s'appelait
Mets les voiles
Au lieu de mettre le voile
Ah oui j'ai entendu
C'est quoi ce truc là
Et il s'est fait une polémique ce truc là
Dont je vous propose d'écouter
Quelques petits extraits
Bien sympathiques
Pendant que la mec
Je connais ce mec
Là-bas
Ça y est ça me revient
On sait qui c'est ce mec là
Les droits de la voile
Des fantasmes
Ici
Tu veux mettre au monde
Et porter
La musique
L'échographie
Il montre
Des gros porcs
Allez
Mangez pas
Oh putain
Alors pour le premier couplet
Alors attends
Juste un truc Simon
Par rapport à ce monsieur
Je me souviens de lui maintenant
Il avait fait un titre aussi
Qui était sur
Qu'il fallait s'aimer ensemble
Sur le métissage et tout
Il avait fait ça
Oui oui oui tout à fait
Parce que celle-ci
On est moins sur le métissage
Non
On est plus sur le repeuplement là
Oui alors je crois que son trip en fait
C'est les petites jeunes filles un peu exotiques
Mais pas farouches et pas religieuses
Tu vois
Ah c'était ça
Je crois que c'est ça son dos
C'était ses souvenirs en Rélande
J'ai ces trois couplets hein
C'est pas les brigandes donc
C'est pas son truc
Non non
Mais on est un peu brigandes
On a un côté brigandes quand même
Voilà le deuxième couplet
Le deuxième couplet est vraiment sympa
Lance tes bombes sexuelles
Sur les barbus
Putain
Des attentats
La pudeur
Au World League Center
Ben Laden
Éjacule
Du pétrole
What the fuck
Et Georges Bouchetail
Des pipelines
Ah oui des pipelines
Berk
Alors là je vois dans le regard de Kouakos
Qui était en train de se dire
Mais ce connard a piqué mes paroles
C'est intéressant
Oui effectivement
Il y a ce troisième couplet
Qui pour moi c'est mon préféré
C'est celui où il prend le plus
C'est très clair
Il est engagé quoi
La proposition est claire
La proposition est très claire
S'arrache ton portable
Dans le RER
On est en portable
Pose leur Nike
Crade sur les sièges
Nike
Ils t'agressent petite
Et personne ne bouge
Tiens regarde
T'es vraiment une chanson de la nox
Pas
Un sang impur
Un breuve
Tout signe
Et le refrain
Parce qu'on a pas entendu le refrain encore
Mais les voies
Les voies
Non c'est même pas le refrain
Non c'est pas le refrain
Mais les voies
Je serai déçu
Je peux trouver le refrain
Je peux trouver
Regarde
Regarde il est là le refrain
Je le vois dessus
Les voies
Au lieu de mettre
Le voile
C'est très engagé politique
C'est violent
C'est très violent
On devrait peut-être mettre un petit disclaimer
Ça m'étonne que ce mec là
Ce n'est pas client du cyber
Franchement
Comment ça ?
Tu m'en parles
Il s'appelle comment ?
Dès que tu vois un weirdo
C'est un client du cyber
Et ça pourrait vraiment être ça
Alors justement
Attends je mets mon disclaimer du coup
Ah
Cule un mouton
Drôle
Voilà
Alors il paraît
Que
Il y a
Un de vos auditeurs
Oui
Qui s'est pointé
Enfin en tout cas
Officiellement
Un client du cyber
Qui s'est pointé au cyber
En calbut
Oui
Et qui chantait beaucoup
Oui alors effectivement
C'est un point
J'espère qu'il nous écoute toujours
Ce jeune homme
Que j'étais obligé de foutre dehors
Pourquoi est-ce que moi je suis très heureux d'accueillir des auditeurs du cyber
Ah oui c'est vrai c'est ce mec là
Du cyber
Mais en l'occurrence
Le mec
Salut à toi
Manifestement était à la rue
Ce qui n'est pas un problème du tout
On a même offert un café et tout
Mais le souci c'est qu'il était complètement défoncé
Probablement au crack
Mais vraiment
Ah oui
Complètement défoncé
Et surtout en calbut
Mais en calbut
Et un peu s'il faisait froid
Oui
Parce qu'en fait il s'est mis à hurler
Non il s'est foutu à poil dans la rue
Devant le cyber
Si tu veux en hurlant
Alors notre employé spécial
Effectivement travaillait à ce moment là
Aussi bien
Il m'a montré toute la vidéo
Ah oui
On est passé de Poukav Mister
A envoyé spécial
Oui oui
Employé spécial
Non effectivement oui c'est vrai
C'est vrai
Il nous a raconté cette histoire
Qu'il avait marqué
Voilà
C'est vrai
J'avais complètement zappé cette histoire
Mais c'est tout à fait vrai
Et c'est vrai que ça a été filmé tout ça
Parce que moi je ne l'ai pas vu en direct
Mais je l'ai vu en redifféreur
En redifféreur
Comme ça
Un futur bonus
Je l'ai vu en replay
Tu vois le mec qui se balade
Après au début il commence à être torse nu
Après le mec il arrive en calbut
Ou je ne sais plus trop quoi
Et après tu vois le Capitaine Ouellet qui arrive
Et après tu vois le mec qui est dehors
Qui a vu l'air fatigué
Et c'est là où il me fait
Et c'est là où l'envoyé spécial me dit
C'est un client du cyber
Non c'est un auditeur de l'apéro du Capitaine
Oui c'est un auditeur d'apéro
D'accord
Mais pourtant
Je crois qu'il a laissé un message d'ailleurs à Simon
Ah oui c'est vrai
C'est un truc que j'ai
Que l'éditeur
Alors c'est un truc
En tout cas
On se fait un peu ça effectivement
En substance on était sur ce niveau
C'était un peu le même niveau de ton
En tout cas si tu nous écoutes
Cher auditeur
Bah salut à toi quand même
On n'a rien contre toi
Mais évite de prendre du crack avant de venir
Ah oui c'est mieux
S'il te plaît
Simon est-ce que tu veux nous faire écouter quelque chose
Ou est-ce que tu veux que
Juste avant un was of
Un nouveau was of
Bien sûr
Lesquels vous voulez des trucs crades direct ?
Non allez
On te laisse faire ton arme
Il a allumé son Macbook c'est mauvais signe
Non non non mais c'est bon
Je le connais pas par cœur
Est-ce que vous connaissez l'histoire de Jeff Porcaro ?
Est-ce que vous voyez qui est Jeff Porcaro ?
C'est le mec de Dream Theater
Non du tout
Jeff Porcaro c'était le batteur de Toto
Ah de Toto oui
Qui est mort
C'est pas lui qui avait un frère dans le
Si qui était bassiste
Mais c'est ça oui
Tout à fait
Ah il y a un truc d'ailleurs
Il est mort dans les années 90 non ?
Le 80 lui ?
Le 94 je dirais
C'est ça
De mémoire
Bah tu sais quoi ?
94 et bah le
Je pense que c'était dans l'année même
Ou l'année d'après
Lorsque ton père et moi
On est allé au concert de Toto
C'était juste après sa mort
Et je me rappelle très bien
Est-ce que tu sais comment il est mort ?
Non du tout
Ah mais on compte sur toi pour nous l'apprendre
Je vous apprends comment il est mort
Je crois que c'était l'année d'avant
Et donc Jeff Forcaro était un batteur très renommé d'ailleurs
Parce que c'est un des plus grands noms de la batterie
Tu vois souvent quand tu prends des cours de batterie
Rosanna qui est très étudiée
Le chauffeur Rosanna
Le fameux chauffeur Rosanna
Donc c'était un très beau batteur
Très renommé
Bien sûr succès tout ça
Enfin je crois qu'il n'est pas trop en fait le succès
Et donc ça l'a amené comme beaucoup
A des problèmes d'alcool et de drogue
Et à l'écoute de l'apéro du café
Il s'est dit
Il faut que j'arrête la drogue absolument et tout
Et donc il était en désintoxication
Mais tout seul
Et donc il s'est enfermé chez lui
Pendant des semaines
Et donc il buvait quand même un peu
Mais il essayait d'arrêter la cocaïne tout ça
Et puis un jour malheureusement il est retombé
Il était en train de faire un barbecue
Ça nous arrive à tous
Et quand tu n'as pas ta drogue favorite
Sous les yeux, sous la main
Tu prends un petit peu ce qui peut te ressembler le plus à de la drogue
Une margaze
Non alors on l'a prend le coup
Il était tombé sur
De l'alcool à brûler
De l'insecticide
Ah
Mauvaise idée
Ne faites pas ça chez vous
Très mauvaise idée
Le sniff à l'insecticide en effet
A eu raison de ce pauvre Jeff Porcaro
Qui est mort à côté de ce barbecue
Et ça vient en tant qu'en tant de gris
Oh la vache
C'est une mort très très conne
Ah ouais c'est très con
Alors qu'il aurait pu juste prendre un mer calme
Voilà
Se mettre un peu voilà comme ça
C'est mousquillé un peu
Ouais ouais
Oh la la mon dieu
Quelle abomination
Oh la vache
Ah ouais c'est horrible
Peut-être qu'on a des petits cadeaux
On s'est fait un petit secret de Santa
Peut-être que c'est le moment de donner le premier cadeau
Non ?
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Eh bien allons-y
Allons-y
C'est bon à l'heure que tu te lèves ou est-ce que je me lève ?
Bah vas-y lève-toi
Ah bah merci
Je me lèverai pour le prochain si tu veux
On est cinquième sur Twitch
On est cinquième de tout Twitch
Ah ouais
Pas mal
On est combien de personnes en live ?
Pas mal pas mal
Ouais ouais il y a du monde
Alors on a un premier cadeau
Que Simon va prendre au hasard
Alors moi je dis
Les cadeaux craft c'est plutôt pour vous
Parce que du coup voilà
On est des rois de l'emballage
Il faut bien le dire
C'est un peu notre spécialité
On s'en doute
Nous aussi
Ah
Un cadeau craft
Alors
Pour qui c'est ?
Alors ça c'est pour
Qui c'est qui veut entre Simon et Simone ?
Ah bah c'est quoi le mieux ?
Je prends
Allez Simon tu prends
Je prends parce que je trouve l'emballage
Bien fait
Il a été fait avec Amour
Vraiment bien fait
Ah il a été fait avec beaucoup d'amour
Ça c'est vrai
Et de scotch
Beaucoup d'amour et de scotch
C'est le secret de tous les emballages
Non bah là je vais peter les cadeaux quand même
Ah oui bon
Je vous dis merci d'avance
Je préfère vous dire merci maintenant
Bah ouais ouais
Ah bah dis merci maintenant
Attention
Alors c'est
Attends qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est ?
Attendez
Je regarde
Je vois un regard perplexe quand même
Saint-Simon
Alors de qui vient ce cadeau ?
Alors c'est moi
Est-ce qu'on doit le dire ?
Normalement c'est Secret Santa
Ah pardon c'est vrai
C'est Secret Santa
Ah mais après on peut dire de qui ça vient quand même
Non parce que j'ai une boutique spécialisée en cadeaux à côté de chez moi
C'est trop bien
Et donc comme je sais que vous aimez bien les babioles
J'ai acheté ça
Alors qu'est-ce que ça vous montre ?
Alors c'est très particulier
C'est deux personnes qui sont que sur un vélo
Je l'ai pas vu
Alors c'est un vélo tout terrain hollandais
Un manifestement avec le petit truc de devant pour mettre les patates
C'est magnifique
Et avec des petits trous
Il y a quatre trous
Alors si vous voyez sur l'emballage en fait
Les mecs qui sont en train de faire du VTT
Donc là c'est pas vraiment un VTT
Ils sont deux
Deux clones
Visiblement ils sont quand même collés l'un à l'autre
Et si vous constatez bien le premier
Et voilà
Et il a une demi-molle
Si vous regardez bien
Ah il a une demi-molle
Moi je dirais une demi-dure
Et bah écoute
Merci beaucoup
Ah oui effectivement
Ça va venir agrémenter notre collection
Que je vais rajouter dès maintenant
Ça va venir agrémenter notre collection de jouets
Donc les cadeaux c'est au fur et à mesure
Au fur et à mesure
De toute façon
Nous on fait fi des dictates
C'est bon
Ok
Juste un truc pour des raisons de santé
C'est aussi
Vous pouvez aussi le jeter dans un certain temps
Parce que le plastique
Qu'il a été utilisé pour ça
A mon avis
N'est pas franchement de très bonne facture
Ah il est peut-être radioactif
Tu veux dire ?
Je ne sais pas
Mais en tout cas
C'est
Ouais
Ça sent plastique
En tout cas ça a été fabriqué en Ukraine
En Chine
C'est pareil
C'est l'Ukraine de l'Ukraine
Ah bah écoute
Merci beaucoup
Magnifique cadeau
Pour ce premier cadeau
Du Secret Santa
Disco Rama
La période de Gatine
Moi personnellement je suis conquis
Merci beaucoup
Je suis conquis également
Simon est-ce que tu veux nous faire écouter quelque chose ?
Je vous en prie Simone
Je vous en prie
Ah vous m'en priez
Eh bien
Putain merde
Vraiment LTP c'est chiant
Alors moi j'ai un petit truc
Que j'aime
Qui me fait beaucoup rire
C'est un mec qui s'appelle Kazoul
Ah oui on a déjà écouté dans le
Je crois qu'on l'a déjà écouté dans
Mais très bien
Ah on a déjà écouté Kazoul ?
Il y a plein de reprises
C'est un mec de Sud West
Il fait des Kazoul
Ça c'est une reprise de
Manhattan Cagoule
Euh Cagoule
Cagoule
C'est pas mal ça
Manhattan Cagoule
C'est excellent
Ah la fête
Je crois que le son est un peu faible Simon
Faites le monter
Petit Porto-Riquain
L'accent rajoute tout
Quasiment
Oh bien
Je prends mon job
Un verre de coquin café
Petite fille au gras
C'est trop mollo
De votre côté de la terre
Jamais entendu parler de Manhattan
Mon quotidien c'est la misère et la guerre
Deux étangers au bout du monde
Si différent
Voilà donc Kazoul
C'est un monsieur qui s'appelle en réalité
Armand Cazeneuve
Dit Kazoul
C'est une petite pépite du monde de la musique
Sans doute le plus sous-estimé des artistes français
Exactement
Spécialisé dans la reprise de standard de la chanson française
Il a repris plein plein de choses
Il a fait une très très belle reprise
De l'été indien
J'ai une autre petite reprise
A faire écouter de Kazoul
C'est une reprise de
C'est une reprise de Mon Vieux
Qui est absolument sublime
Dans son vieux par-dessus
Oh putain
Je s'en allais
L'hiver
L'été
Dans le petit matin frileux
Mon vieux
Il y avait qu'un dimanche par semaine
Voilà donc aucun respect de la grille rythmique du morceau
Rien
Il allait gagner comme on peut
Mon vieux
Le clip
Ah le clip est superbe
C'était
On allait voir la mer
Tu vois
C'était pas la misère
C'était pas non plus le paradis
Ah ouais
Là on est quand même très loin
Ah on est très très loin
Donc Kazoul
Kazoul qui est très investi dans son art
Il a une chaîne
Il a une chaîne Youtube officielle
Et il a même sorti un album
Qui est en vente
Sur
Sur Big Cartel
Pepperoni.bigcartel.com
D'accord
Ok
C'est dur à trouver ça va
Absolument
Kazoul
Un artiste absolument complet
Qu'on adore vous faire découvrir ici dans Discordama
Si vous aimez la musique
Tout à fait
Comment s'appelait ce groupe qui reprenait du brassin
S'ils avaient repris Diams
La pompe moderne
Ah c'est ça
C'était magnifique
C'était très bien la pompe au nerf
La pompe
Je sais pas ce que s'est passé
C'est la vodka
C'est la ralapino
Je suis encore en train de payer le truc
C'est normal
Et ça ne fait que commencer
Mais le pire c'est que c'est
Oui ça ne fait que commencer
En fait on parle beaucoup de LTP
Et j'ai pas envie de rendre hommage à LTP
Le meilleur d'entre nous
Ou pas
Oui si le meilleur d'entre nous
Je pense qu'on peut lire
Le plus riche entre nous
Ça d'accord
Je pense que nous 5 réunis à cette table
On fait pas sa fortune encore
J'ai quand même un livret avec 250 dessus
Ah bon
Pas mal
Il a un 0 de plus
Et donc je me suis dit
Comment lui rendre hommage
Bon LTP il est surtout connu
Putain merde il est salope
C'est vrai
Il est bien merdé
Ça c'est vrai que c'est une oeuvre majeure
J'ai voulu vérifier s'il pouvait
Comment dire
Je sais pas comment exprimer ça
Si vous pouviez devenir un rappeur
Si avec cette petite phrase LTP
Vous pouviez devenir un rappeur
Oh
LTP tu sais pas ce que tu rates
Je t'emmerde les salopes
Oh alors ton père
J'ai pas envie de faire
On met ça sur Spotify pour faire de l'argent
C'est magnifique, c'est génial
Le Génie
Génial
Hey, c'est le
Ton mère
Ton beau
Hey, c'est le
Ton mère
Oh l'Orto-Père
Oh Lord Ton Père
Eh bien oui Lord Ton Père tu as ta place parmi les grands du hip-hop
Ah oui ! Bravo !
Alors là...
Je pense qu'on tient le prochain...
C'est honteux !
Le prochain répondeur du bureau de Lord Ton Père
Ah ah ah ah ah
Et alors je me suis aussi dit que...
En fait je voulais parler...
Je vais faire un truc un peu plus sérieux
Deux secondes
Je voulais parler de la synthèse granulaire
On parle souvent de synthétiseur ici
Et la synthèse granulaire est une synthèse de synthétiseur
Qui vous permet de faire de la musique et des notes
A partir de n'importe quoi
D'une voix, d'un bout de son
En le raccourcissant à l'extrême
C'est à dire que si tu prends un je t'emmerde vieille salope
Et que tu le raccourcis en je t'emmerde vieille
Puis en je t'emmerde puis en je t'emmerde
Puis en je t'emmerde
Ça va faire des sons avec ça
Tu vas pouvoir jouer des notes
Et c'est avec ça que j'ai fait le petit synthétiseur lead
Que vous avez entendu sur le morceau
Et je vais juste vous expliquer et vous montrer en deux secondes
Comment ça se fait
On raccourci
Le centre
A l'extrême
Et de ça
On peut faire des synthés avec ça
On peut faire des synthés juste avec le vieille salope de Lord Tantin
C'est excellent
Ça s'appelle la synthèse grande
Vous pouvez faire ça tous chez moi avec un vote Tantin
C'est beau
C'est beau tout ce qu'on peut faire avec la voix d'un Lord ton père un petit peu débridé
C'est bon
Il m'a écouté ça
Bravo
Il fallait qu'il soit là
Mais il a préféré nous abandonner
Voilà c'est tout
Les sirènes du devoir le m'ont appelé
Il est malade
Peut-être qu'il nous écoute
Peut-être même qu'il est sur le chat en train de dire mais qu'est-ce que c'est que cette bande de cons
C'est vrai
C'est possible
Tout est possible ici
Tout est possible
Ah là là Simone je suis désolé mais
C'est le machin de Sam
On avait dit qu'on le faisait plus
Non si chaque semaine on dit qu'on le faisait plus mais on le fait quand même
Ouais mais cette fois je suis contente parce que je vais pas le faire toute seule
Je vais le faire avec Manox
Alors
Ah mon dieu
Ah oui alors que les gens nous disent sur le chat il faut réhydrater Quakos
Parce que visiblement les gens sont très très très concernés
Les gens sont soucieux
Il y a une bouteille devant toi hein Quakos
Il y en a même deux si je peux me permettre
Ok donc là je commence à écrire c'est ça ?
Alors attends le matchup de Simone
Donc Simon le principe c'est qu'il va nous donner un thème
Ouais
Par exemple
C'est souvent alimentaire
On va pas se mentir
Un thème et une chanson très connue
Une chanson du répertoire connue du Raffaard-Saint-François
Sur laquelle on va devoir écrire des paroles autour du thème en quelques secondes
Voilà c'est du premier jet
Mais je connais pas trop les chansons français de Scolio
Il est très mauvais hein
Peut-être que tu laisseras à Simone commencer
Ah bah bien sûr c'est quoi le...
Et bien je vais tourner la roue du matchup
Noir c'est noir
Noir c'est noir d'accord
Et les fruits et légumes
Ok alors le thème c'est les fruits et légumes
Oui
Ok
C'est pas toute cette chanson
Les fruits
Noir c'est noir
Les fruits et légumes
Plus que quelques secondes
Je suis celui de Sega
Ohlala attends attends
Parlez entre vous là
Laissez nous
Vous êtes tellement rapides à écrire vos trucs
Oui c'est pour même temps
Normalement c'est déjà fini
Mais ce que je vais faire c'est que je vais passer le morceau en fond
Que tu puisses voir quand est-ce
Est-ce que Valox il connait pas ?
Non si Johnny Hallyday quand même
Ah non il connait pas
C'est vrai ?
Est-ce que je joue qu'il connait pas ?
Non je connais pas même pas grave
Je m'en fous j'ai imprises
Ça rime avec poire
Et oui
Attends pourquoi ?
1 2 3 1 2 3 4 5 6 en pied
Alors je vous laisse le temps de la petite instru pour vous mettre en jambes
Attention
1 2 3 4 c'est ici que ça commence
Voilà c'est ça
Comme ça vous savez où partir
Vous savez où partir
Non je connais pas
C'est pas grave
Dis pas qu'il connait pas tout le monde connait ça
Non je connais pas
Simone
Attends ohlala putain c'est chaud
Allez on y va
C'est parti ?
T'es prête ?
Mets toi un petit peu de reverb genre un petit quart de bouton
Un petit quart de reverb allez
Ouais c'est bien pas plus mais un peu moins
Un peu moins
Allez vas-y
Je te fais les 1 2 3 4
1 2 3 4
J'aime les poires
Les tomates kumato
Les salsifis
Pour moi tous les midis
Wow wow
Les poireaux
Wow
Jamais dans mon assiette
Stop
J'ai tout donné
Ah merde mes applause ils marchent pas
Bah lui t'as pas mis ton live enlève le
Enlève le quoi ?
Bah à ton avis tu veux
Non non il est branché
La reverb
Ah si je laisse ma reverb ça marche ?
Non ?
Non c'est juste je t'enlève la reverb
Ah oui mais mes applause ils marchent pas quand même
C'est cassé
Quakos ?
Euh Quakos
Manok c'est prêt
Ouais je suis prêt
N'hésite pas à imiter
1 2 3 4
3 4
Les carottes
Attends deux secondes je rote
Les agrumes
Oui c'est vrai ça m'enrume
Les fruits les légumes quand j'en mange trop
Attention je deviens un légume
Les pastèques avocals ouais j'connais
Et les poils regardent ce soir
Je suis un poil
Ah c'est bien
Ah ouais
Bravo
J'ai fait le premier exercice
Bravo mais je sais pas si c'est très en rype quand même
Non
Bravo bravo
Merci merci
Bravo avec du délai
Merci
Bravo à vous c'était un exercice vraiment difficile
Discoraba
Avec au micro et au platine
Simon et Simone
Bravo
Ohlala
On a tout donné hein
Est-ce qu'on pourrait avoir un petit was of
Un petit was of de la musique
Ah tu as une petite mort
C'est l'heure du was of
Allez
Un peu connu
Vous connaissez le nom du
C'était le second bassiste de Metallica
Bien sûr Robert
Ah le second oui celui qui est mort
Bah oui
Bravo il a compris le concept
Non celui qui est mort juste avant Master of Puppet genre juste après c'est ça ?
Il est juste après ouais
Cliff quelque chose
Cliff Burton
Euh
Anger
Mais est-ce que tu sais comment est mort Cliff Burton ?
Dans le tourbus non ?
C'est pas ça ?
Ah ouais t'es
T'es pas si loin que ça au final
Ils étaient donc en tournée en Suède pour Master of Puppets
Et euh
Alors tous ces jouets en fait
En fait ils avaient un tourbus qui était un peu dégueulasse hein
L'époque ils étaient pas super super connus
Avec super super du pognon
Et donc il y avait dans le bus des couchettes notamment
En fait il y en avait qu'une qui était un peu sympa
C'était celle de Kerkameth le guitariste souliste de Metallica
Et puis un jour Cliff il dit
Et puis il dit
Ah putain
Fais chier les couchettes elles sont dégâts
Toi t'es une bonne couchette et tout
Elle vient on la joue aux cartes
Ah ouais
Mais le gars il a déjà la couchette et il dit
Ouais d'accord je vais la jouer aux cartes alors que je l'ai déjà
Il est un peu
Ouais ouais ouais
C'était un peu mourir, c'était Challenger et tout quoi
Et donc il joue aux cartes
Et Kerkameth perd
Et Cliff dit
Ah je veux ta couchette ce soir
C'est la tienne et tout
J'en peux plus quoi
J'ai mal au dos
Et Kerkameth il fait
Ouais
Ok pas de soucis
Moi de toute façon je vais dormir à l'avant dans la cabine devant
Enfin à côté du conducteur
Et puis voilà
Il laisse sa couchette à Cliff Burton
Et pendant le trajet
Je sais plus à quelle heure du matin
Le chauffeur était
D'après le constat de la police
Est-ce qu'il était bourré ou est-ce qu'il s'est endormi ?
Mais à priori il s'est endormi quand même
Et il a BAM forcés en accident de voiture
Cliff Burton se fait éjecter
Par la fenêtre
Parce qu'il était au niveau de la mauvaise couchette en fait
Ah
Manque de bol
Mais c'est pas ça le pire
C'est pas comme ça qu'il est marrant
Il s'est fait éjecter
Mais le problème c'est que le bus
Part aussi dans le ravin
Et fait un double tonneau
Et lui a tiré dessus
Ah
Jusque là a priori il est encore vivant
Ah merde
Ah ouais ouais c'est vrai ça
Mais sous la forme d'une compote de pain
Parce qu'il a perdu quelques centimètres en épaisseur
Ils entendent encore des petits cris
Comme ça
Et donc les secours font venir une grue
Ils font venir la première grue qui est aux alentours
Et en Suède il n'y en a pas non plus 15 000
En premier village à 30 kilomètres
Il y a un Robert un garagiste qui a une petite grue
Qui peut peut-être se soulever le bus
Et donc il arrive avec sa grue
La grue commence à soulever le bus
Et là il voit Cliff
La grue lâche
Et la grue lâche
Le gavre au pèche
Et le bus retombe sur la tête de Cliff
Qui du coup a pas survécu
Qui a trépassé pour deux fois un bus
Oh putain
Donc c'est quand même une sacrée suite de manque de bol
Ah ouais ouais
C'est une triste histoire
Cliff Wharton est mort
Ah la la quelle triste affaire
C'est pas une belle mort par contre
Non ça c'est pas une belle mort
Ah non c'est pas une belle mort
Non c'est pas une belle mort
Bah là
Merci
Ah je vous ai un peu sapé une mort
Ah bah écoute
Non mais globalement on est sur un épisode quand même assez gay
Avec des chansons sur le handicap
C'est vrai
Des morts
Joyeux Noël
Vous me la coupez à la chatte
Est-ce que quelqu'un a faim ?
C'est un extra de quoi ?
Je pourrais peut-être aller
Tu pourrais aller chercher je pense un peu de dinde
Je vais aller chercher un petit peu de dinde
Vous aimez la dinde ?
C'est l'heure du...
Hein ?
Voilà
On a été chercher un petit peu de dinde
Est-ce que tu ramènerais pas un cadeau en même temps ?
Si je pense que c'est une riche idée
Je pense que c'est une riche idée qu'on passe à la dinde et un peu au cadeau
Ouais cadeau
Pourquoi est-ce que j'ai peur à propos de la dinde ?
Alors non
On va vous expliquer ce qu'il se passe
Ok
Ah merde
C'est assez simple
Ouais
La dinde c'est assez simple
C'est vrai ?
Ca dépend
Ca dépend comment elle est fourrée
Elle n'est pas fourrée
Vous l'avez pas fourrée ?
Elle est fumée
Ah !
Elle est pas fourrée elle est fumée
A mon avis elle est fumée avec quelque chose de spécial
Hein ?
Pas du tout
Ah bon ?
En fait on s'est dit qu'elle est fumée dans un crématorium
Chez l'apéro on a vraiment vu beaucoup de saucissons
Qu'est-ce que c'est ça ?
C'est vrai
C'est du saucisson dinde
Non en fait on a vu beaucoup de saucissons à l'apéro
Et on s'est dit
C'est un très létang change
C'est un très gelatine
C'est vrai il y en a marre du frang
C'est du vegan
On s'est dit d'abord c'est Noël
C'est le moment de manger de la dinde
Voilà
Mais on s'est dit
Et ça suffit de tuer les animaux
Parce que voilà
D'accord je suis d'accord
Donc on a décidé de vous faire une petite sélection de produits vegan
Ah !
C'est trop sympa !
C'est bien gentil
Et on va commencer par la dinde c'est normal
D'accord
C'est Noël
On va manger que du soja quoi
Une petite dinde vegan
Alors tiens je t'invite à en prendre un petit peu
J'ai goûté
Je vais en prendre également
Je sais pourquoi je sens que c'est dégueulasse
Quelqu'un nous demande sur le chat si tu as fait ta symphonie aux trois mousses
Le captelle est en train de suer actuellement là
Il en panique un peu
Mais ça va aller captelle
Alors j'ai goûté tu verras la première bouchée tu te dis
Ça va c'est la deuxième bouchée tu te dis il y a quelque chose de jeu
Ça sent le truc pour Clébard
Moi je passe mon tour j'ai déjà goûté
C'est bon quand même on dirait du plastique
Alors c'est bon non
Ça ressemble à ça
On est sur une sorte de mélange champignon
Ça me fait penser à du saint-doré
C'est dégueulasse
En fait t'as vu la première bouchée tu te dis ça peut passer
Et la deuxième bouchée tu te fais
Il y a quelque chose de jeu
Ah ouais c'est dégueulasse
Ah ça pique
C'est caoutchouteux
Non ça pique pas ça c'est la vodka de tout à l'heure
Ça pique
Non c'est vrai qu'il y a un côté caoutchouteux qui est pas terrible
Non c'est dégueulasse
Ouais c'est dégueulasse
Non pardon c'était très bon
Hop on peut reposer
Ouais alors vous n'êtes pas obligé de finir
Ah d'accord
Ah bah ça tombe bien
J'ai tout mangé mais c'était intéressant
Tiens attends
C'est normal que
C'est presque un peu réussi
Je sais pas si j'ai envie de demander ce qu'il y a dedans
C'est normal qu'il y a une forme de bœufre dessus quoi
Oui c'était la partie moulée
Je sais plus ce qu'il y a dedans mais c'est pas
Je crois que j'ai besoin d'une bière pour passer le goût
Alors ok très bien
Est-ce que tu nous avais régné une bière la dernière fois que je pense qu'il faut qu'on goûte ?
Non je n'ai pas obligé
Bah si elle est très intéressante
On la goûtera tout à l'heure
J'ai ramené un cadeau
Ah très bien
Ouais une bouteille
C'est pour qui ?
Alors je sais pas pour qui c'est
C'est moi qui l'ai amené
C'est toi qui l'ai amené ?
Vas-y Simone
Mais alors attention
Non mais attention
C'est pour vous deux il y a assez
C'est à toi maintenant
Ah bah c'est à moi alors
Donc on va...
Simone a besoin de son cadeau
J'aimerais bien l'ouvre bouteille
Alors qu'est-ce que c'est que ce cadeau ?
Le louvre bouteille dit
Ah c'est...
C'est de la colu
Bois de ricoré Dolce Gusto
Ca tombe bien on a pas la machine
Non mais c'est plus subtil que ça
Ah c'est plus...
Ah il y a d'autres trucs dedans
Ah qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce qu'on a ?
Donc c'est vraiment pour les gens qui détestent le café quoi
Ah on a une boîte d'agrafe
Ah on a un petit kit très sympa
Ça peut servir
Montrez la la caméra
On a une place Gaumont-Pâté valable jusqu'au 30 novembre
Ah pas mal
Ah mais en fait c'est bien
C'est un kit pour s'auto-mutiler
Ah mais ça ça fait très plaisir
Exactement
On a des petits...
Ah dis donc
On a des petits porte-clés l'apéro du Capten
Ah ça c'est bien
Absolument superbe
On a une tisane circulation
Ils étaient là qu'ils étaient parce qu'ils avaient tous disparu
C'est quoi ?
Une petite tisane circulation
On peut savoir à qui ça appartient à la base
C'est à quoi cause je pense
C'est d'affaires personnelles à mon avis
Ça ressemble à quoi cause
Ah mais quoi cause nous a fait un assortiment de tisanes en fait
On a aussi une infusion gourmande
Un petit thé vert
Un thé de chai aux épices
Une tisane les marmottes au thym
Une infusion à aide minceur
Mais vous savez qu'il y a tous ces trucs d'infusion quoi ?
On a effectivement une ricorée Dolce Gusto
Mais qui boit encore de la ricorée pardon ?
Ah je... on a des gants de porte
D'accord
Donc on est vraiment sur quelque chose qui est totalement aléatoire quoi
Un cliqueur pour chien
Alors ça ça va nous servir hein
C'est une boîte cadeaux ça
Un crayon mèchouillé des deux côtés
D'accord
C'est très rare
Euh... et du serre à pied
D'accord
Et donc euh...
Donc il y a probablement une utilisation à faire de tout ça ensemble en une seule euh...
Il faut trouver à quoi ça sert
Mike Giver en faire un avion
Voilà
Vous rappelez des jeux d'aventures dans les années 90 il faut combiner tout pour arriver à la petite chose
Tu sais ça me fait plaisir parce que tu pouvais pas viser plus juste
Ah bah non
Il y a pas un truc qui vise à côté
Un truc
Je fais un peu large comme ça
À tous les jeux d'en
Est-ce que vous pourriez nous parler euh...
J'aimerais que vous vous...
Je sais pas peut-être le Capitaine ou peut-être euh... Quakos ou Manox
Vous pourriez nous parler d'un hypnotiseur ?
Ah...
Ah merde non !
Alors on a on a un...
Ouais non...
Est-ce qu'on peut en parler ?
Non on en parle pas ?
On en parle pas ?
Non mais c'est un peu compliqué
Non non bah next
On a un camarade effectivement auditeur qui est hypnotiseur
Il nous écoute peut-être je pense qu'il nous écoute
Il est hypnotiseur de rue
Voilà il est hypnotiseur de rue
Et pas que
On avait mais comme leur ton père est pas là on peut le balancer
On avait pensé l'inviter et leur ton père a dit ah non c'est pas possible parce que c'était vraiment pas son truc
Leur ton père il aime pas l'hypnotisme
Non il aime pas l'hypnotisme
Il aime pas l'hypnotisme
Il a pas très bien lui faire dire le truc
Il a pas très bien l'hypnotisme
J'y suis jamais allé de toute façon
Potsas
Il est pas très hypnotique en fait quoi
Leur ton père ?
Non non
Donc il y aura pas d'hypnose
Non non non non non
Excusez moi je pensais vous niquer complètement votre feu de route
Mais profitons en là plutôt que des anecdotes comme ça
Leur ton père les absents ont toujours tort
Bien sûr
Sortons une anecdote sur leur ton père
Ah merde les salopes
On lui crache dessus comme il disait il merde
C'est une bonne idée comme il est pas là forcément il est le coupable
Ah bah les absents ont toujours tort
En plus il faut savoir quelque chose c'est que leur ton père a une passion qui est inavouable
C'est sa passion pour les mocasins glans
Et ça il le reconnaitra jamais
Mais
Lors ton père adore les mocasins
Et particulièrement les mocasins avec des glands
Ah oui oui il les porte
Ah oui bien sûr
Moi j'ai jamais vu en mocasins glans
Alors il avait 18 ans il est parté
Il est parté
Alors attention il te dira non ce sont des chaussures bateaux
Ah
Mais dans la réalité ce sont des mocasins glans
D'ailleurs
Bon je veux pas le répéter mais c'est vrai que souvent il se bat chez lui à poil uniquement avec ses mocasins glans
Mais non
Seuls les voisins
Je l'ai vu en caleçon avec ses mocasins
Oh la la
Bah oui caleçon mocasin ça c'est
Ça c'est une
Bah il est en pige quoi
Et chaussettes berlington bien sûr
Ah oui toujours il a des chaussettes berlington effectivement
Je ne retrouve plus mon bon pour un bisou de Lord ton père je l'avais encore il y a pas longtemps je sais plus où il est
Je voulais le mettre dans la pochette du gagnant
Ah oui bah oui bien sûr le fameux qu'on avait distribué au concert
Et le plus fort une anecdote sur un des concerts
Je pense que d'ailleurs Lord ton père est en train de te maudire actuellement
Probablement oui effectivement à un concert effectivement
On était très piste de putain
Je sais plus si c'était le dernier ou l'avant dernier
T'as le temps d'oublier parce que vu que vous allez le publier dans plein de semaines
Ouais mais vous allez le publier genre après
Ah bah nous on va le publier lundi
Donc voilà donc ça sera donc effectivement à un concert j'avais fait sans le dire évidemment à Lord ton père
J'avais fait des bons que j'avais distribués à l'entrée avec des cadeaux
Donc c'était genre un bisou de Lord ton père etc
Et il y avait un des...
Se faire peloter
Il y avait un des bons que je distribuais quasiment à toutes les filles
Qui était un bon pour se faire tripoter les seins par Lord ton père
Et il y a quand même eu 3-4 personnes qui sont allées le voir
En lui donnant le bon et il a refusé à chaque fois
Sur 100 et filles c'est pas mal
Ah
C'est que cet homme a trop d'honneur si tu veux
Ouais ouais moi j'en connais
Je connais 2-3 charognards qui auraient du ouais d'accord
Ah bah carrément oui
Oh si ça peut t'aider
Oh si ça peut t'aider n'hésite pas à refiler le bon
Voilà
Je veux dire en toute façon
Il y a pas de QR code pour vérifier
C'est un beau renouvelable ça oui bien sûr
Je crois que comme Behemoth et comme personne connait à l'entrée de Lord ton père
Je crois que Behemoth a fait le tour de la salle en faisant croire que c'était lui
Laissez moi Lord ton père et tout est-ce que je peux
Ouais c'est vrai qu'il a marché
Ah bravo Behemoth
Moi j'ai une anecdote Lord ton père
Avec des hommes mais bon
Vas-y
Toi t'as pas connu en direct
Toi je me demande si t'étais pas avec moi dans ma fameuse saxo dont on parlait tout à l'heure
Ah la saxo
Et on était parti je sais plus si t'étais te chercher à ton école quand tu faisais ton service militaire
Bah mon école de police parce que j'étais dans la police pendant un an
Et de keuf
Non en fait c'est pas on t'avait ramené peut-être on avait passé un week-end à tourner les NCU
Oui c'était quand j'avais fini mon service
Oh putain ne dis pas ce mot là mec
Non mais ça n'existe plus c'est bon
En gros on tournait des petites vidéos des petits court métrages de nous torse nu avec des cagoules et des armes blanches
C'est ça ?
Non c'est vrai en plus
Où est-ce qu'on peut voir ce jeu ?
C'est du passé c'est du passé
Ça a disparu
C'était il y a très longtemps
Il y a plus de 20 ans
Voilà
Donc il y a plus de 20 ans
Et sur l'autoroute après alors on a passé bien sûr deux nuits blanches
On était un peu complètement enfin on est picolé pas mal et tout
Et sur la route j'arrive au péage là tu te rappelles ?
Et forcément on tombe sur la douane
Enfin il y a des douaniers quoi
Et là je fais bon c'est bon on va passer et tout je suis bien
Sauf qu'il y avait la gueule cadavérique de l'orthopère derrière
Qui déjà ressemble à un cadavre tout seul
Mais en plus après deux jours de picole je te laisse imaginer tout blanc et tout
Et ils l'ont pris pour un drogué
D'accord
T'es psychonade
Regardez il pèse 40 kilos
Et ils disent quoi
Arrêtez vous arrêtez vous et tout
Mettez vous sur l'un côté
Et donc je m'arrête
Et là je vois quand même ils regardaient méchamment l'orthopère quand même
L'orthopère quand même
Et là ils ont dit
L'orthopère chef
Et là ça
C'est des tuffeurs
J'avais ma petite sacoche
Ils commencent à fouiller ma sacoche
J'avais une boîte d'UPSA effervescente
Ils ont tout enlevé les trucs pour voir s'il y a rien en dessous
Et là arrive le moment où ils me disent
Est-ce que vous avez quelque chose à déclarer ?
On va ouvrir votre coffre
Et donc dans mon coffre j'avais une dizaine d'armes blanches
Et deux petites filles
Des cagoules
Enfin tu vois la totale
Exact
Il y avait notamment une hache à deux mains
Une épée bâtarde
Et un fléau
Sans parler des katanas et des dagues d'insincident
Des dagues et des suricaines
Et des trucs comme ça
Mais sinon c'était plus des vidéos ambiance
Si tu veux jeu de rôle
Que des ambiance
Que des trucs ambiance alt-right quoi
Parce que bon
D'accord
Il faut préciser
Quels sont les idées ?
Alors tu vois moi c'était pas le genre d'idée que je me faisais
J'avais l'impression que vous aviez tous à la fistinière
Il y avait aussi à côté BDSM derrière c'est pas faux
C'était pas ça
Ça dit on a une belle histoire aussi à raconter sur Manox
BDSM
Pour finir avec cette histoire
J'ai tout déclaré bien sûr avant
Et heureusement que c'était le retour
Et que je...
Parce qu'ils m'ont fait
Rappelle toi ils m'ont fait
J'ai dû leur montrer les vidéos qu'on avait tournées
Pour rassure qu'on avait bien tourné des vidéos
Avec ça que c'était pas pour eux
Et alors ton père a pas été de pioncer
Je me suis pas sûr qu'ils s'en soient aperçus
C'est vrai que c'était...
Il y a un peu de...
La jeunesse ?
Merci Lorde
Est-ce que c'est le moment de raconter la fois où je me suis fait embarquer en garde à vue par deux gendarmes au cyber
Non non non non non
Je crois que ça je l'ai jamais raconté
Non non tu l'as jamais raconté il y avait des bonnes raisons pour ça
Ouais c'est vrai c'est possible mais en même temps c'était il y a plus de 10 ans
Est-ce que je peux faire ou pas ?
Raconte là avant que nos voisins se plaignent
Ouais allez je raconte quoi
Donc une fois si tu veux on m'appelle chez moi
C'était un de mes collègues qui bossait à la caisse
Il fait ouais il y a deux personnes qui veulent te parler donc je prends le téléphone
Bon oui bonjour c'est la gendarmerie et tout vous venez tout de suite on a besoin de vous parler
Il se trouve qu'il y a très longtemps donc on avait fait un site si tu veux qui était...
Une sorte de parodie en fait des...
Voilà
Parce que dans le jeu Shadowrun il y a ce qu'on appelle les guerriers urbains
Donc c'est les samouraïs de la rue
Voilà donc c'est un peu la ghost dog machin truc tu vois le genre voilà
Exactement voilà
Donc nous on avait fait une sorte de parodie de ça on était des mecs des samouraïs de la rue etc
C'était un truc débile hein
C'était complètement débile bref on avait fait un site où c'était un des premiers sites où en fait n'importe qui pouvait aller poster des commentaires dessus
Et il y avait un mec qui avait la bonne idée de foutre une recette pour faire une bombe
Et il y avait un autre mec qui avait la bonne idée de tester le truc et de se faire arracher une main
Et voilà comment je me suis retrouvé en garde à vue pendant une journée avec...
Parce que j'étais le webmaster du site et j'aurais expliqué j'aurais dit mais j'ai rien à voir là dedans parce que le site ça fait 5 ans que je suis pas allé dessus
Ça c'était il y a plus de 10 ans et déjà à l'époque le site avait été oublié depuis je ne sais combien d'années quoi
C'était une belle histoire
Et bah bravo, monsieur est un repris de justice
Ouais c'est vrai que je me rappelle que quand j'ai vu Captain il me fait je pense que je vais aller bientôt faire un tour à Fleury
Je fais qu'est-ce qu'il se passe, je sais pas il y a des flics qui sont arrivés qui m'ont montré deux mecs découpés en deux
J'ai fait aaaah d'accord
Ok
Bon bref
Mon dieu
Et ça et le fait que Luca Rocco Magnotta est presque venu au cyber
Alors il n'est pas venu au cyber mais Car0 est venu filmer au cyber
Exactement
La scène de reconstitution
Ça c'était beau
Je pense qu'on peut dire qu'il est presque venu
Tout ça pour finir dans un aigle dans l'émission de TF1 à chanter des chansons à la con quoi
Qui ça ? Magnotta Car0
Ah d'accord
Ok
Moi les voisins ne se sont pas encore pleins, j'ai enlevé le casque parce qu'ils ont fait beaucoup de bruit, c'est génial nos voisins sont sympas
Ah oui ça vous avez pas de problème avec vos voisins parce que nous on est dans une cave donc on est plus...
Moi non mais là écoute ça
Et je vais vous faire écouter trois morceaux
Ah
Non non vas-y vas-y
Et c'est un peu une question, qu'ont-ils en commun ?
On va d'abord écouter Françoise
Ah comme d'habitude
Françoise Hardy
Oui oui
Françoise qui sait aussi être rock'n'roll
Françoise
Non je n'attends plus rien
Françoise qui sait aussi être rock'n'roll
Françoise
La Poupée qui fait non ?
Le Mr. Pondareff
Qu'on connait hein, pas besoin de passer
Oui
Et What Outside de Eddie Mitchell
Hey mama don't treat me wrong
Come and love your daddy
Hannah et no
Alright
Hey hey
Oh oh
Alright
When you see me in the middle
Alors le point commun c'est la guitare ?
Ces morceaux ont quelque chose en commun ?
Ce sont des reprises
Pour celle-ci oui en tout cas
Pour celle-là oui mais la Poupée qui fait non ce n'est pas une
Euh
Enregistré au même endroit
Non
Musicien en commun ?
C'est le même chanteur
Oui
Musicien en commun
Le même compositeur ?
Non
Le même guitariste
Oui
Et c'est ce que j'ai dit en premier je crois
Ah pardon je crois
Personne n'a t'entendu
Ouais bah d'accord
On ne t'écoute pas
Ne regarde pas le chat
Je ne regarde pas le chat
Je viens de le faire
Moi je regarde le chat
Attends on bouge pas
Non je le vois pas
Je le vois pas Captain Webb peut certifier
Non c'est vrai elle voit que les pseudos
Est-ce qu'elle voit le chat ?
Ah moi je sais
Ah
Voilà
Ah il a su il a
Il a cheaté
Ah non non je dis rien j'ai triché donc
Ah bah moi aussi je vais tricher et oh
C'est effectivement le guitariste donc
Ah bah oui
Qui est le tien de connu
Un guitariste pas connu
Ah mais en plus je suis con parce que je
Oui
Hendrix
Non
Mais oui
Mais pas loin
Pas loin
Steve By
C'est quelque chose que j'imprime au cyber régulièrement
Ah bah non c'était
Jimmy Page
Oui c'était Jimmy Page
Oui c'était Jimmy Page le guitariste de ses trois morceaux figurez-vous
Parce que Jimmy Page a joué beaucoup de
Il a été guitariste de beaucoup de morceaux de cette époque là en France
Et je crois qu'il est dit qu'il a je sais pas quel est le pourcentage exactement mais selon la légende il a enregistré 80% il a été guitariste de studio de 80% des morceaux anglais à l'époque enfin oui c'est un délire quoi
Ah il faisait tout
C'était un Guy Sarri studio en fait
A la base c'était un
A la base oui
Bah tous les musiciens de Led Zepp étaient des
Oui tous
C'était tous des musiciens de studio et qui se sont mis ensemble pour faire des trucs cool
Voilà
Merci Simon
Merci
Et bah merci Simon
Simon je note qu'il reste encore pas mal de dinde si tu pouvais la finir
Alors moi personnellement je suis pas vegan
D'accord
Laisser moi tranquille
En revanche il me semble qu'il est temps de déballer un autre cadeau
Aaaaaaah
Les cadeaux
Allez je vais chercher un cadeau
Ha ha ha ha
Et va chercher un des nôtres d'ailleurs
Tiens Simon est-ce que tu vas inviter pour
Faut refiler ma...
Je veux pas tout piquer non plus
T'inquiète pas
Rache-la-se mec rache-la-se
Il est bon ce petit cognac en vrai
Ah ouais
Ah ouais Youtube
Alors on a plusieurs cadeaux
Aaaaaaah
Alors à qui je les donne ? Je les donne au pif ?
Alors je pense que celui...
Zecati
Il y en a qui ont été fait par nous donc peut-être que vous devriez...
Ils sont plutôt réservés à vous
C'est pour vous ça
Mais est-ce qu'ils ont été fait par vous ?
Ou est-ce qu'ils ont été fait individuellement par chacun d'entre vous ?
Alors euh...
Non mais il y en a un et c'est plutôt pour vous
Le plus petit c'est pour vous
C'est sûr
L'autre aussi c'est un peu pour vous mais c'est pour tout le monde
Non mais attendez parce que le plus petit c'est un cadeau de LTP
Et il m'a dit spécifiquement qu'il voulait que ce soit un de vous qui le...
Oui oui c'est un cadeau c'est un cadeau d'ailleurs
D'accord
Alors on a un cadeau...
Des enfants tu mours
Alors là c'est un cadeau de ses enfants
Ah non celui-là il est pour tout le monde donc donne un...
Ouais mais vas-y ouvre le quand même
Ouvre le quand même
Parce que...
Parce que je me suis dit euh...
Les temps sont...
Il a mis tellement de scotch qu'il est pas ouvert
Ouais mais ça fait c'est parce que c'est du matériel de...
De...
De... voilà...
Ahhhh...
C'est déjà si balloncœur...
Je me suis dit...
Oh c'est beau...
Oh c'est trop mignon...
Et c'est déjà la fête !
C'est vrai...
En plus Discorama c'est quoi avant tout ?
C'est d'abord de l'amour
C'est d'amour
Mais oui c'est une histoire d'amour avant tout
Alors pourquoi pas des cœurs en plastique ?
Un peu moche ?
Ça a pas l'air d'un cœur du tout quand tu es avec l'amour
Il a un dégueulasse en tout
Oh mon dieu il te donne !
J'ai peut-être l'esprit mal tourné après hein...
C'est possible mais euh...
Qui va souffler dans un bain ?
Ah non mais je vais perdre le souffle là...
C'est un alcotex...
Ah oui c'est fou...
Oh excusez-le...
Ça t'aime pas le faire du tout en fait !
C'est trop mignon !
Ouais ouais c'est vrai
Ça ne marche pas du tout !
C'est une paix de testiculés effectivement !
C'est vraiment radiophonique en tout cas c'est vrai ?
Ouais ouais...
beaucoup donc ça c'était LTP c'est ça ?
ça c'est le cadeau de LTP effectivement
ah là là celui là aussi il va être galère à ouvrir
c'est mort d'ici je sens la calculette
il nous a dit que c'est quelque chose qui vient de sa famille
tu ne sais pas ce que ça peut être
tu peux tenter de deviner Simon
un truc avec des proutes
alors c'est vintage
attention c'est fragile
c'est vintage c'est vraiment vintage
c'est vintage et en même temps c'est tellement de l'actualité
oui c'est vrai
c'est les deux
ça peut être de la valeur en fait
ça peut donner un truc
vintage, actualité
L'or ton père est pas rentré dans les détails
j'ai plein d'idées qui viennent
et ça
il faut avoir un appareil qui permet
de pouvoir l'utiliser
ça va pas si on peut le montrer
ça va quoi c'est un cadeau de l'or ton père
ça vient du coeur c'est le mot plaît
c'est quoi ?
le problème c'est que j'ai un lecteur des cassettes juste là
ah merde
ah je sais ce que vous avez pris
ah c'est une cassette
c'est une cassette
le pen de la France
comment ça ça vient de sa famille pardon
ah mon dieu
c'est un héritage familial moi
tu vas te faire passer le problème
oh non non
ne diffuse pas ça
tu vas diffuser ça ?
il y avait combien de chances que t'es un lecteur des cassettes chez toi ?
on l'enverra dans la pochette surprise de Tippo
tu vas le riper
tu vas le renvoyer
exactement
on va la garder
alors ne balançons pas quand même l'or de ton père
non c'est pas lui
c'est pas lui
ça vient de moi
ça vient de toi ?
bah écoute
ça naît je suis mon oncle
voilà
tu sais ce que c'est la famille c'est compliqué des fois
on sait on sait
on parlait de l'oncle raciste
bah voilà
c'était lui effectivement
là on y est
voilà
je devais ranger sa maison
et je suis tombé là dessus
et je me suis dit
ça servira à un moment ou un autre
ça faisait un an que je l'avais de côté
et c'est vaché
alors
un secret de Santa
c'est l'occasion de la chute
c'est l'occasion de sortir ma petite cassette audio de Le Pen
et tu veux que je te dise
nous aussi on va avoir un autre secret de Santa
dans plusieurs années
et on va sortir la carte cassette audio Le Pen
et je la garderai
alors attention parce que
pour défendre le tonton quand même
si ça se trouve
c'était juste un nom de collection
n'est-ce pas
ouais
oui alors
c'est pas vrai n'est-ce pas
je ne sais pas
oh mon dieu
j'ai rien trouvé en rapport avec cette cassette
donc je
c'est pour les jeunes
c'était le cadavre qui était à côté
c'était au milieu
c'était au milieu de la rose
alors quoi quoi
qu'est-ce qui se passe de ton côté
tu écouteras ça sur ton iWAR
ah
ils ont fait un vrai cadeau
ouais enfin calme en nous
on est allé chez trois fois rien
c'est un tonneau à whisky en mer
c'est beau ça
c'est pour moi ça
ça c'est beau
tiens
c'est tout à fait pour Quakos
c'est magnifique
est-ce que c'est du vrai verre ?
ah bah on ne sait pas
on n'a pas cherché à ouvrir
c'est magnifique
et puis surtout
c'est de bon goût
et c'est ça qui est important
c'est élégant
c'est ça
et ça
ça ça vous habite d'une table
voilà
c'est très élégant
ça se met dans le salon
dans la vitrine avec avec avec
absolument
ça va dans la vitrine
à côté de la suette du général
voilà
à côté du chien en porcelaine
souvenir des îles
c'est autre chose
en plus
il y a un ananas dessus
enfin ça n'a aucun sens
souvenir des îles
et c'est un ananas
en fait à la base
c'était un tonneau à Rome
et ils ont dit
non on va le rebrandir
des whisky
ouais
non mais c'est très beau
souvenir des îles
tu as du whisky et d'ananas
t'en sais rien quoi
après tout
souvenir des îles
ah bah ça dans la cave
tu vois on s'est dit
que ça pourrait en jeter
ce petit côté colonial
c'est un cadeau personnel
que je pense que tu dois
garder chez toi
c'est important
la cave est déjà
suffisamment encombrée
des morts
c'est bien gentil
merci
la cave n'est pas une poubelle
alors c'est vrai que
merci justement
c'est bien le soucis
ah là là
merci beaucoup
pour ces sublimes cadeaux
dans cette surprise
à laquelle je ne m'attendais pas
ça fera une belle pochette
surprise
ah ça fera
une très belle pochette
j'ai pas essayé d'écouter
je vous le cache pas
je me doute un peu
de ce qu'il y a dessus
mais moi
non si peut-être
qu'on peut l'envoyer
en reverse
avec des satans
et des trucs comme ça
je l'utiliserai
peut-être faire un album
entier de remix
avec ça quoi
et quand ton père
qui dit
je t'en mets un de vieille salope
c'est pas mal
vu là
il y a les lunettes
je pense que ça date
un petit peu
c'est vintage
il doit y avoir un petit
je dirais 91
avec trans
ça sent ça
avant
peut-être que sur le bon coin
tu peux en dire
une bonne somme
on va savoir
on sait jamais
non mais si ça se trouve
ça va devenir
un objet de collecte
mais tout à fait
quand quelques années
quand bon bref
quand il
enfin bon
ce sera la mode à nouveau
et alors le
Captain
tu m'as envoyé
deux morceaux
d'un monsieur
qui s'appelle Wesley Willis
c'est ce qu'on peut en parler maintenant
ah bien sûr
Wesley Willis
est-ce que vous connaissez
je suis un grand frère
à Wesley Willis
alors moi je le connaissais pas du tout
pas du tout
putain la vache
alors Wesley Willis
il a été très connu
dans les années 90
il est mort en 2002
si je me souviens bien
avant d'être connu
en tant que chanteur
si tu veux
il est connu en tant qu'artiste
parce qu'il faisait
un artiste
artiste
il est connu surtout
pour être un schizo
il était complètement schizophrène
alors
rappelons que c'est
son background
c'est un américain
afro-américain
du Chicago
de Chicago
voilà exactement
un peu du ghetto
quand même
voilà alors il était
sa mère était prostituée
il devait fumer du crack
son père lui a braqué
il y avait une marque
sur le front
qui était due à son beau-père
qui lui avait braqué
un flingue sur la gueule
quand il avait 10 ans
je crois pour lui piquer
son argent de poche
un truc comme ça
une histoire
ce qu'il a rendu schizophrène
après il a passé
bref
en tout cas il a été connu
dans les années 90
d'abord
parce qu'il faisait
des dessins
au stylo bic
uniquement
c'était sa spécialité
il faisait que du stylo bic
et il s'est mis à la chanson
et il faisait un album
en une journée je crois
je crois qu'en 6h
il faisait un album
j'ai entendu
voilà
tu as compris
pourquoi il faisait un album
en une journée
rappelons une chose quand même
on a découvert ça
vraiment fort
les années 90
tout début 2000
grâce à un copain
qui écoutait de la musique particulière
et qui était un fan
d'Anne Al Cunt
ah les fans
voilà
je me souviens très bien
ce groupe
et il me disait
ah j'ai découvert un truc
c'est génial
ils avaient un morceau
qui s'appelait
I kick you in the stomach
in the stomach
because you are pregnant
oui c'est vrai
il avait aussi
un truc sur Hitler
comment ça s'appelait
déjà ce morceau
c'était
ah oui Hitler was a sensitive man
voilà c'est ça
et donc il avait découvert
Wesley Willis
à la même époque
et donc il adorait ça
parce qu'en fait
c'est un peu dans le même esprit
c'est à dire qu'il a aussi des titres
I suck caribou's ass
par exemple
qui est un de ses grands succès
voilà
et qui est ici
ah il me faisait toujours
me laissé sentir
Suck a male camel's deck
Suck a hyena's ass
Suck a government's cock
Suck a snow leopard's ass
Suck a rhino's deck
Suck a caribou's ass
alors vous comprenez assez vite
pourquoi il faisait
un album entiant
une journée
oui oui
voire en 6h
c'est conceptuel
il faisait le genre
même morceau
et en fait
il est devenu
il était comme assez connu
sur la scène de Chicago
dans les années 90
et je me suis rendu compte
d'un truc
en cherchant tout à l'heure
c'est que c'est
aujourd'hui
il a un article
entre guillemets
reconnu
puisque ses dernières ventes
d'oeuvres d'art
entre guillemets
se sont vendues
plus de 40 000 dollars
oh putain
ah oui quand même
en fait on le trouve
dans les musées et tout
Wesley Willis
est devenu après sa mort
ouais c'est un performeur
assez reconnu
ouais
et donc il était
voilà il était connu pour ça
il y a le second morceau
que je t'ai envoyé
il avait une très belle moustache
oui
et il posait surtout
il mesure
voilà
c'est une espèce de Didier
super un peu américain
en fait
ouais
sauf que c'était
peut-être pas volontaire
non c'était pas volontaire
mais
il a fait une chanson
parce que il m'a coupé
sur le Burger King
il me semble
non McDonald's
parce que c'était
voilà
il adorait
en fait
il y avait aussi ce truc là
c'est qu'il adorait
faire des chansons
sur
qui était quasiment
de la publicité
parce qu'il aimait bien
donc le McDo
les films
etc
c'est lui qui avait fait
Cartman is dead
c'est pas
je ne sais plus
c'est un les deux
quoi
et puis il avait ce ton
effectivement
et c'était une masse
le mec pesait 150 kilos
pour 2m10 je crois
ah oui d'accord
donc quand il rentrait
quand il rentrait dans un bar
il savait se faire respecter
il avait une tête sympathique
mais il était
a priori
c'était un mec
qui était plein de joie de vivre
et qui effectivement
était connu pour ça
et il a
voilà
donc je me suis dit
tiens
allez
faisons partager ça
parce qu'il y a peu de monde
aujourd'hui qui connait
Wesley Willis
je ne connaissais pas
et ben moi non plus
je ne connaissais pas du tout
Wesley Willis
maintenant vous connaissez
alors malheureusement
il n'est pas sur Spotify
ah bah c'est
franchement
bizarre
ce qui est bizarre
c'est qu'il a fait quand même
je crois qu'il a fait
plus de 2000 chansons
qui privilégie la quantité
voilà c'était le cas
il avait un
je ne me rappelle plus
il avait un synthé
qui l'utilisait toujours le même
peut-être avec les morceaux préfets
et il chantait toujours
sur le même air
quasiment
ou sur les mêmes airs
bah oui
bah pourquoi se fatiguer
quand on peut faire simple
Simon est-ce que tu veux
nous faire écouter quelque chose
ou est-ce qu'on fait
un petit was-off
allez
je veux faire
parce que je veux rebondir
sur ce que il y a de mon ex
on vient de parler de Kurt Cobain
n'est-ce pas
et est-ce que le nom de Eldon Hawk
vous dit quelque chose
Eldon Hawk
non
ça ne me dit rien du tout
c'était un chanteur
d'un groupe
qui s'appelait The Mentors
ça ne vous dit rien non plus
mais il n'a jamais été vraiment connu
ni pour son groupe
ni pour ses chansons
par contre il y a un autre truc
qu'il avait un petit peu mis
au jour de l'actualité
dans les années 90
parce que
il est aussi célèbre
pour avoir témoigné
au sujet de la mort de Kurt Cobain
ah merve
ah témoigné
et c'est celui
rappelez-vous
qui avait dit
que Courtenay
lui avait filé 50 000 dollars
pour tuer Kurt
ah c'est de lui
que ça vient
les soupçons sur
théorie du complot
exactement
surtout qu'il était quand même
passé au détecteur de mensonges
qui a validé
sa version des faits
une science
dont on sait que c'est difficilement violable
en vrai
ouais enfin bon
c'est pas
ouais mais là
tu as un doute encore
mais je veux t'expliquer ça beau
qui intervient
deux jours après la validation
du polygraph
alors qu'il buvait un verre
avec Tartino
est-ce qu'il était
violemment percuté
par un train
ah
on le connait tous
c'est quelqu'un
qui s'est arrivé
il traverse comme ça
oh merde il y a un train
paf
bon
il s'est rouillé
non pas tout à fait
a priori
donc
il a fait
stop c'est bon
on arrive
c'est pas tout à fait ça
non
il était pas à pied
il était en voiture
ah
un passage à niveau
et il semblerait
qu'il y ait des témoins
qui affirment
que
une bagnole avant
une bagnole derrière
avait bloqué
sa voiture à lui
sur le passage à niveau
oh putain de merde
comme fait exprès
pour qu'il se fasse
appeler par autre
unplugged
donc
il est mort
à 39 ans
le 19 avril
oh merde
deux jours après
que son test
fasse
le test
comment ça s'appelle
le détecteur de mensonges
c'est une belle théorie
du complot
voilà c'est tout ce que je dis
non non mais attention
tu sais que la terre est parante
est-ce que tu peux remettre
la musique de saut
s'il te plaît
parce que si on a
la théorie du complot
il nous faut la musique de saut
ah mais écoute
je ne sais pas
si j'ai une musique de saut
j'ai vu sur le chat
que quelqu'un disait
que c'était le programme
de Le Pen pour 84
la cassette
ah putain
c'est vintage
c'est pas très
c'est avant
moi je dis
ah ouais
parce qu'en fait
on était déjà au CD
il a raison Simon
ça fait plus 80
début 90
ou fin 80
c'est un grand préconceur
c'est vrai que c'est un grand préconceur
je me languis de l'écouter
en avant pour la 6ème république
il était déjà un montre-tout
merci père Noël
pour cette cassette
de Jean-Marie Le Pen
mais de rien mon enfant
de rien mon enfant
je suis ravi de t'offrir
ce petit programme
et voilà
un petit national
j'ai un petit quiz
ah t'as un petit quiz
le quiz
vous connaissez bien sûr
ce morceau
bien sûr
oui
trust
antisocial
vous connaissez
les chœurs de la fin
antisocial
qu'on va réécouter maintenant
anti
antisocial
ça a été enregistré à Londres en 1980
est-ce que vous savez qui fait les coeurs ?
Johnny
Bon Scott
les Beatles
c'est personne ne connu mais il y a une histoire intéressante derrière les coeurs
les coeurs ont été faits par les grands patrons
de Sony
c'est un petit côté ironique
magnifique
il restait personne dans les studios
et en fait on leur a dit
il y a des coeurs à faire
donc tu vas mouiller la chemise
Jean Daniel
Alain Lévy et Jean Daniel Gozelan
non c'est vrai il s'appelle Jean Daniel le gars ?
Jean Jacques pardon
j'avais l'impression d'avoir eu des capacités médiumniques d'un coup
donc c'est eux qui ont chanté
anti-social
ah c'est improbable
c'est ça
est-ce que vous savez qu'anti-social
est un des morceaux français les plus repris par des groupes anglophones
d'accord
ah tu as des exemples j'espère
j'ai deux exemples assez marrant
celui le plus connu je pense c'est Anthrax
qu'il est quasiment repris
à la virgule près
c'est assez ouf
un peu plus produit quand même
oui mais c'est plus vieux aussi
c'est plus vieux récent
un peu plus power metal
mais sincèrement c'est quand même assez proche
oui
c'est vrai que
et plus récemment
il y a un groupe de
death metal commercial
je sais pas si on peut appeler ça comme ça
c'est très bizarre
on peut j'imagine
on va dire
ou alors
de
trash metal commercial
qui s'appelle
Children of Bonhomme
ah oui
bien sûr
un groupe
avec
l'acte bonhomme
j'écoutais ça quand j'étais jeune
du trash metal commercial
du metal
un peu noir
un peu gothique
du dark metal
et qui ont repris aussi
anti-social
j'ai hâte de m'entendre santé
ah oui c'est
c'est particulier
plan
pas
ça
c'est parti
on
je suis
c'est parti
c'estokus
bas
c'est parti
Ça marche pas mal
J'aurais dit que ça marche moyennement
Moi je trouve que ça marche pas mal
C'est mignon
Moi j'aime bien
Je trouve que c'est plutôt harmonieux par rapport à ce que fait
Et alors
Sur cette grande lancée je me suis dit
Et si on parlait un peu de quelques reprises
Qu'on avait oublié dans l'épisode sur les reprises
Qu'on a fait un épisode sur les reprises
Et j'en ai retrouvé 2-3 qui sont
A pas piquer des hannetons comme on dit chez les vieux
En fait j'en ai trouvé 3
Où je me suis dit celle-ci faut en parler parce que c'est chaud
On va d'abord écouter
Mireille Mathieu qui nous chante Allo
Allo
Où elle s'est dit mais qu'est-ce qui peut être phonétiquement
Proche de Allo
Mais si bien c'est Hello
Puisqu'elle chante Hello de Yuna Ritchi
Autour de toi
Chacune de toi
Tu t'aimes pas plus fort
Allo
Voilà
Ah ouais
Est-ce que tu m'écoutes encore
Oh la vache c'est improbable ça
Moi je vis dans ton sourire
Moi je vis dans ton regard
Alors qu'elle aura pu reprendre notre vie sociale
Ça aurait pu faire un tube ça
Mais ça n'en a pas fait l'un
Non
Mais elle dit Allan
Allo
Parce que je croyais qu'elle disait Allan
Allan ça aurait été bien
Ça m'a un peu
Puis en France
On a organisé le concours du mec le moins reggae de la planète
C'est Joe Dassin qui l'a gagné
Et donc il a décidé de reprendre
De reprendre No Woman The Cry No Bomb Marais
Si tu penses à moi
Ah oui
Comme je pense à toi
Si tu penses à moi
Mon île est triste
Cette plateforme d'acier
Perdue dans les brouillards
D'une homme
Ça m'a pas mal hein
Tout vous ronde cuire
Moi j'ai bien aimé
Et pour rester dans le métal
Parce que
Bien sûr
On a donc passé
Les gens, tout le monde
Toute la France entière
Et le monde entier
A passé un concours
Pour élire la personne la moins métal
De la planète
Et c'est Céline Dion et Anastasia
Qui l'ont gagné
Parce que voilà
Et du coup
Elles se sont dit
Si on reprenait un CDC
Oh putain
Quoi ? Pardon ?
Excusez-moi
Je te rappelle Simon
Que nous avons eu droit
En vrai
Tous les deux
A Sandrine Quétier
Qui reprend
I Love Rock'n'Roll
Oui c'est vrai
Je sais pas si tu t'en souviens
Sandrine Quétier
Un Kamoulox
Absolument ultime
On se retrouve à aller
A danser avec les stars
A l'enregistrement de l'émission
Parce qu'on avait une amie
Parce qu'on avait une copine
Qui était dedans
D'accord
On y va
On a jamais foutu les pieds là-dedans
Alors déjà c'est abominable
Comment les gens sont traités
On arrive juste un peu avant
Parce que nous on est invités
Mais les gens en fait
Sont dans le hangar là
Depuis 8 heures
Tu vois
Avec
Avec trois cookies rassis
Ah non mais même pas
On leur a filé
Des petits sandwiches triangle dégueu
Et en fait
On passe par le couloir
Où il y a le vestiaire
Et là tu vois des amoncellements
De trucs de sandwich triangle
Il n'y a pas de flotte
Il fait une chaleur à crever
Ils ont séparé les gens moches
Des gens bottes
Ils ont pris les groupes de copines
Ils ont fait
Non mais toi viens devant
Non toi reste derrière
T'es mieux
J'imagine trop la scène quoi
A gauche
A droite
Je vous ai apporté le fromage
On en parle après
C'est l'heure du fromage
Le fromage vegan
Non
Il y a des choses à respecter
C'est du fromage
S'il te plaît
Chambio Châtaigne
Et donc on a eu droit
A Sandrine Quétier
Qui présentait
Danser avec les stars
A l'époque
Qui prend le micro
Et fait une reprise
De I love rock'n'roll
En diablée
Comme si
C'était le kiff de sa life
Super improbable
Alors vas-y Simon
Pardon
T'allais nous faire écouter
Quelque chose
Céline et Anastasia
Qui reprennent
You shook me all night long
Et autant vous dire
C'est un beau moment
Dans la canne
Night long
Voilà
C'était ça
Ouais c'est pas très rock
La vérité c'est que c'est même pas si désagréable
C'est pas si mal hein
C'est pas si pire
C'est pas si mal mais c'est pas très rock
J'ai vu l'intitulé et je me suis dit
Je tiens le truc de l'année
Et en fait j'ai écouté et je me suis dit
Bon bah c'est un karaoké un peu
Voilà quoi
C'est ça
Ouais c'est ça
On est chez Nagui tu vois
Tu reconnais clairement la voix
Et ça fait une sorte de dissonance dans ta tête
C'est vrai
Qu'est-ce que c'est
C'est vrai que ça ne marche pas ensemble
Non il y a un problème
Je vous propose qu'on goûte le fromage vegan
Ah
Bah oui c'est l'heure du fromage
Alors est-ce que j'irais pas chercher un petit cadeau
Pour aller avec le fromage
Je t'en prie
Bah vas-y
C'était la noix de cajou
Ah d'accord
C'était un tout petit morceau pour moi
Ça coûte très cher
Déjà
C'est l'enfer
Ah ouais en plus
Faut pas gâcher Badogs va falloir qu'il mange tout
Je veux passer mon tour là dessus
Attends c'est un fromage à la noix de cajou
Ouais
D'accord
Ah oui il est allergique
C'est vrai qu'il est allergique aux noix lui
J'ai vérifié qu'il n'y avait pas de noix mais je
C'est vrai qu'on
Je ne veux pas que tu
C'est quand même fort d'avoir réussi
Ça ressemble
Tu l'as goûté ?
Est-ce que ça en a le goût ?
Tu l'as goûté celui-là alors ?
Non celui-là j'ai pas goûté
Ah bah tu vas goûter alors
Je vais goûter à l'égout bien sûr
Oh putain c'est une
C'est pas très blanc
Non on dit
On dirait du caprice des dieux mais moins bon
Attends je cherche le morceau le plus petit
Je l'ai pris
Tiens vas-y envoie je veux goûter
Non mais t'as dit
C'est pas du tout du fromage
Ah faut boire de l'eau hein
Ça absorbe un peu tout ce qu'il peut y avoir dans la bouche
Alors il aime bien il aime bien capitaine
Alors moi je trouve pas ça
Il aime bien capitaine
C'est clairement dégueulasse
Je crois qu'on peut le dire
Ah non c'est pas si dégueulasse
Non c'est dégueulasse
C'est à dire que
Barde
En fait on dirait un caprice des dieux pas fait du tout
Oh y'a un retour de vieille noisette là
C'est pas le problème c'est que quand tu vois ça quand tu sais
Moi je trouve pas ça dégueulasse j'avoue
Quand tu crois que non
Attendez le retour
Je trouve pas ça dégueulasse
Oh si c'est dégueulasse pardon
Non c'est pas très bon
Euh bon
Oh si c'est pas
Non on saurait pas que ça
Ca serait pas dégueulasse
Mais surtout c'est minuscule
Et ça coûte quand même la blinde
Là y'en a pour 8 balles hein
Putain là
Quoi ?
Ca le petit bout là
Ah bon ?
La petite crotte là c'est 8 balles
Je trouve pas ça si raté
Mais je pense que c'est
Non c'est pas si raté
Honnêtement ça va
Franchement ça n'a rien à voir avec le fromage quoi
Bah moi franchement c'est le truc le plus proche
Qu'on ait goûté en colline
Bah si ça a quelque chose à voir avec du fromage industriel et sans goût quoi
Ouais du chavrou à la limite quoi
Du caprice des dieux moi je dirais
C'est comme
L'extérieur c'est vraiment comme du caprice des dieux
Y'a un retour hardcore quand même je trouve un peu plus gros
Ouais alors ouais donc clairement
Tiens si tu veux tu peux
Je vais le reposer avec la dinde
Tu peux le mettre avec la dinde
Vous allez bien hein ?
Ouais c'est...
Le bon côté des choses c'est que les animaux n'ont pas souffert pour ça
Les animaux n'ont pas souffert mais le minon carbone du truc avec toutes les noix de cajou qu'il y a dedans à mon avis il est dégueulasse
Alors j'ai un petit cadeau
Ah
Voilà
Alors
C'est vous qui choisissez
Alors c'est pour qui ?
Qui le prend ?
Vas-y euh...
Allez Manox
Alors tu vas voir je pense que tu vas apprécier
D'accord
C'est à la fin un cadeau plaisir et un cadeau utile
Absolument
Joindre l'utile à l'agréable
Une brosse à dents ?
Non
D'accord
Un peigne à poils du cul
Alors
C'est ta cadeau
Tondeuse
Attention poils de nez et oreilles
Absolument
D'accord
Alors
C'est pratique hein ?
Absolument je me suis dit que les métro sexuels que vous êtes apprécieraient grandement ce petit cadeau pour prendre soin de vous
Alors
En fait je connaissais déjà cette histoire du sentier puisque mon cousin en a un parce qu'il a beaucoup de poils et notamment beaucoup de poils dans le nez
Et son père un jour lui a dit écoute t'as beaucoup de poils dans le nez et il lui a acheté ça
Moi ça me ferait peur de mettre ça dans mon nez
Apparemment ça chatouille
Ah mais tu sais que tu peux faire une Claude François avec
Ah ouais bah c'est ça ouais
Mais merci pour ce cadeau c'est magnifique je pense que j'en ai pas envie de faire ça
C'est un cadeau c'est magnifique je pense que ton père va être très content ça pourrait lui être très utile
Alors euh
Si tu souhaites partager avec des collègues
Est-ce que ça marche pour les poils du cul aussi éventuellement
Mais ça marche pour tout à mon avis
Parce que c'est vrai qu'il y a moyen quoi
Je suis pas sûre que ce soit euh son douleur
C'est magnifique
Attention pour lui il y a marqué
Ah bah bien sûr c'est pour lui
Bah parce que oui bien sûr
Bah oui
Elle n'a pas de poils au nez
Dalla a quand même marqué nez et oreille avec une photo
Ouais
Faut quand même préciser
Au cas où
Voilà un cadeau trouvé chez Trois Foirien
Merci pour ce cadeau
Super astuce pour vos cadeaux de Noël Trois Foirien
Si vous avez envie de manger des tablettes de chocolat périmé
Ou du vin bas de gamme
Mais en oui en jéro
Mais quand tu l'offres c'est pas important
Quand tu offres c'est pas important
Non parce que c'est l'intention qui compte
La pile est incluse quand même c'est ça c'est quand même pas mal
Mais du coup si tu veux récupère la pile
Oui mais t'as oublié
Non mais c'est très bien
Non mais il va l'utiliser
Ah bah attends c'est superbe
Ça marche bien ça marche bien
Je vais essayer de me raser avec ça tiens c'est peut-être marrant
J'en ai rien ça marche bien
C'est très joli
Simone est-ce que tu veux quelque chose de me faire écouter ?
Ecoute je peux vous faire écouter quelque chose
Là on est sur la fin de podcast
Globalement
On est globalement sur la fin de podcast
Sur un dernier tiers maxi
Ouais même moi si tu veux
Non putain la motivation au télé
Non alors si
Alors on va écouter François Junot
Avec un morceau qui s'appelle l'an 1999
Il est hyper beau gosse
François Junot c'est un grand classique des internets
Vous êtes peut-être déjà tombé sur lui
Grand auteur compositeur
Avec beaucoup d'âmes dans la voix
Alors il y a peut-être une intro un petit peu longue
Je peux peut-être avancer
Non je t'en prie laisse la
Je laisse la
Pour les amateurs
L'an 1999
Oh merde
Ah ouais
Ca pourrait être du quoi-coss hein
Arrêtez que je veux foutre à la gueule
C'est exactement la même voix
C'est un flamphier énorme là
Ca c'est bon
Quelqu'un nous manque si c'est Post Carbon qui chante
C'est beau quand même non ?
C'est très beau
Tu vois moi quand j'entends ça je me dis
La voix d'un ange
Ou la voix d'un stroumpf
Non !
C'est l'éric
Il y a une petite envolée
A peine bien tu as la vie
Déjà j'ai peur pour toi je pris
C'est la chèlerone !
Voilà un podcast pour les grands amateurs de musique
Alors j'ai une question quand est-ce que je vois sur le côté
Une petite vignette de Youtube avec marqué reprise métal
Absolument
Il y a eu une cover métal de ce morceau
Est-ce que vous avez envie de l'écouter ?
Bah oui
Au début je me suis dit moi c'était le même mec
Et je me suis dit non il a beaucoup trop changé pour que ce soit lui
Non non non non mais c'est un fan hein manifestement
Oui je vois ça
Ah oui il est énorme !
Ah vous faites pas mal hein !
Ouais
Ça commence d'où hein ?
C'est du métal lyrique
Oui
Oui ça me fait penser à ce groupe du guitariste de Deep Purple à la fin des années 90 là avec des flûtes de pan ça s'appelait Blackmore quelque chose
Tu as les vois qui t'es sur Blackmore ?
Oui il avait un groupe avec des flûtes de pan de l'Aguitain
Ah mais c'est instrumental là ?
Ah écoute je ne sais pas je peux avancer un petit peu
Non c'est instrumental concrètement ça c'est…
C'est un peu déjant
Mais effectivement
Oui c'est 100%
100% instrumental
Je n'avais pas pris la peine
De l'écouter
Parce que ça m'avait fait peur
Oui je comprends
C'est dommage qu'il n'y ait pas la voix
Mais bon
Parfois on a peur
De cliquer dans internet
Alors si vous voulez en savoir
Le mec
Comment s'appelait
Le Leapfrog
Qui faisait
Les reprises
Metal
De tout et n'importe quoi
Où il reprenait
La Reine des Lèches
Tout ça vous avez jamais entendu
Ce mec avec sa barbichette
T'as jamais entendu
Ah ça me dit rien du tout
Il reprenait tout
C'est Leapfrog
C'est la boîte de prod
Celui qui a pris le truc de Cabret
Le Brassens là
Je sais pas quoi
Non non
Il reprenait que des trucs anglais
Mais il reprenait du Disney
Du Lady Gaga
Mais version vraiment
Gros metal quoi
Eh bien écoute
Ça ne me dit rien
Moi ça me dit rien non plus
Excusez moi
Je vais chercher le Dijos
Ah
Le Dijos
Ah c'est l'heure du Dijos les gars
C'est ça parce que c'était des bonnes surprises
Vous allez partir d'ici
Tu vois c'est peut-être la grève
Mais vous verrez pas sentir
On va pas sentir le croix
Vous sentirez pas passer le
Non
Voilà vous allez être bien
On va être bien
C'est le Dijos
Le Dijos
Ne remerciez pas le Capitaine
Ah c'est la bouteille dont j'ai voulu me débarrasser l'autre fois
Exactement
Merde
Ne remerciez pas le Capitaine
Le retour de bâton
Qui nous a mis une bouteille de verre en nous disant
On la boira pour le discorame apéro
J'avais dit ça t'es sûr ?
Oui
Et c'est une bière au Tabasco
Ah c'est une bière au Tabasco ?
Je m'en souviens
Ah bah l'ouvre-bouteille je n'ai aucune idée de où il est
Ah il est là
Je me souviens tout à fait d'avoir regardé les étagères de la cave
Et d'avoir vu ça et de faire
Ça je vais m'en débarrasser
Je me propose qu'on écoute
Oh la la
Il y en a partout
Il est ouvert
Oh il y en a partout
Cette bouteille avait été trop secouée
Il l'a ouvert
Et c'est bon c'est bon
Je sais pas ce que tu vas chercher
Il n'y a pas besoin
Non c'est bon
Mais Simon a tout mérité
Il y a des éponges
Un sopalin quelque chose
Le fond vert à tout prix
C'est le fond vert qui a tout prix
Donc c'est une bière au Tabasco
Qui me brûle les doigts actuellement
Oui
Alors elle est déjà très probablement
Beaucoup beaucoup périmée
Ça ne laisse rien présager de bon
C'est marqué octobre
Oh ça va
Octobre ça va
Quelle année ?
Ah bon ça va
On est pas mal
Enfin
Ça va
Je vous propose qu'on écoute Frozen
Attends bouge pas
Par Lipfrog
C'est ça ?
Je vais faire un transfert de vert
Ça me dévoile
Hop voilà
Je suis pas sûre que ce soit le bon
Ah bon ?
Non
Si si c'est le mec avec sa barbe
Le vert ?
Ah oui oui bien sûr
On va écouter ça
Ah oui ?
Si t'as jamais entendu ça
Faut que t'écoutes
Alors attends parce que
On dirait un riff de Nirvana ?
Complètement
Bah santé en tout cas
Ah bah oui santé santé
Santé
Sans terre
Ah bon ça va
C'est des bonnes surprises reprises
Ça va
Ça fait bon ?
Je sens même pas le
Ça ça va
Non mais c'est pas mal
C'est Lipfrog
Il fait plein de reprises
Dans sa chambre d'enfant
Là je pense que c'est parce que c'est Frozen
Qu'il le fait dans sa chambre d'enfant
Il y a un effort de mise en scène
C'est plutôt
C'est sympa
Très bien
Très sympa
Donc vous en parlez comme des bonnes surprises
De reprises
Ah bah écoute c'est une bonne
Une très bonne surprise
Complètement what the fuck
Merci beaucoup Quakos
Pour cette petite découverte
D'ailleurs Quakos
Si tu peux nous balancer
Un petit
On va dire un gros dernier
Oiseuf
Ah tu as un petit Oiseuf mort encore ?
Un dernier ?
Bah ou un avant dernier
Mais on entend le gros
On entend le
Allez on
D'ailleurs
Quand je cherchais
Donc l'idée
D'un morceau à vous passer
J'ai failli
Vous envoyer des morceaux
D'MC circulaire
Ah oui
Vous avez jamais parlé
D'MC circulaire ?
Non c'est vrai
Le grand artiste
Le rap vendéen
Non le rap de plouk
C'est pas
Faut faire un numéro là dessus
Non mais en fait
On s'est dit
Justement
Qu'on ferait un numéro
Sur le rap
Un peu des années 2000
Alternatif
Français alternatif
J'avais recherché
Quand même par curiosité
J'ai vu qu'il avait sorti
Un truc il y a genre deux ans
Ah bon ?
Ouais a priori
Toujours actif
C'est terrible
Alors Quakos
T'as une petite histoire
A nous raconter ?
Ah ouais plusieurs encore
Cette bière elle est pas trop dégueulasse
Non c'est plutôt bon
Franchement c'est plutôt bon
Je dirais que c'est plutôt bon
La bière au tabasco
Mais je ne sens pas le tabasco
Bah si ça picote un peu
En fond de
Oh ça c'est très léger
Non ça c'est parce qu'elle est périmée
Oui c'est très léger
Ah oui
C'est parce qu'elle est périmée en fait
Ça c'est les champignons
C'est pas du tout
De tabasco que ça sent
Sans le poivre
Bon je vais vous parler de
Terry Cough
Est-ce que vous connaissez
Terry Cough ?
Terry Cough
Ah non
Est-ce que vous connaissez
Le groupe Chicago ?
Oui
Chicago
Écoute c'était
Un des confondateurs
De groupe Chicago
Dont Liv Minard
Les années 70
Qui se retrouve un soir
Après un concert
Chez un de ses Roddy
Ouais
Et puis bon
Normal
Il picole
Et puis comme un con
Il décide de jouer
Il voit un flingue
Il fait
Oh je vais jouer
A la roue de l'étruche
Quelle bonne idée
Des comportements à risque
Et le truc
Le problème
C'est que c'était
Un pistolet automatique
Ah
C'est un peu con
Alors ouais
Effectivement
Je sais pas si vous avez
Des rèves
Effectivement
Darwin
Darwin Howard
Dire
Avec
Comme t'as pas de barillet
T'as peu de chance
De pas gagner
Il n'y a pas de roulette
Est-ce que vous connaissez
Quand même
Les derniers mots
De Terry Cough
Terry Cough
Ses derniers mots
A son Roddy
T'inquiète
Il est pas chargé
C'était le dernier mot
Voilà
Et puis depuis
Il a raté
Il a oublié
La balle dans le canon
Le truc classique
Toujours retirer la base
Exactement
Dans le canon
Et oui
C'était un peu con
Et alors c'est quoi
La différence entre un bon
Et un mauvais chasseur
Captain Webb
De quoi
Un bon chasseur
C'est tir
Je me rappelle plus
Je sais plus non plus
Il tire
Le bon chasseur
Il tire aussi
Il tire
Un bon chasseur
Le bon chasseur
C'est nous
Il n'hésite pas
A demander de l'argent
Ça c'est vrai
Voilà
Le bon chasseur
Il n'ose pas
Parce qu'il se dit
Non putain je ne m'arrête pas
Le bon chasseur
Il se dit
Putain c'est tous des connards
Qui nous écoutent
Vas-y filez votre pognon
Moi c'est rique
Au début j'avais un peu de crainte
Comme ça
Je me disais
Oh là là quand même
On va qu'émander de l'argent
Et puis très vite
Quand l'argent est tombé
J'ai été très vite décomplexé
Mais oui c'est ça
Ils ont de l'argent quand même
C'est important quand même
Toi tu as une cagnotte litchi
Donner argent
Alors malheureusement
Elle vient de se terminer
Comment ça t'a
Tu sais tu peux augmenter la date
Alors attention
Oui mais pas d'inquiétude
Parce que je travaille
Sur un projet intéressant
Donner argent 2
Exactement
Voilà
Donc ça devrait arriver
Courant 2020
Et donner argent
Le retour
Ce sera celui d'encore après
Normalement oui
Oui
C'est ça
C'est très beau
Strike back
C'est très beau projet en tout cas
Bah on essaie
De faire des projets qui ont du sens
Alors rappelons que nous avons aussi
Un litchi pour la pompe à bite
De Lorde ton père
Qui actuellement est à 80 euros
Oui
Et qui par contre
Est toujours ouverte
Vous pouvez continuer
A donner de l'argent
Ah bah ça c'est beau ça
Tu vois ça c'est donné
Pour une belle cause
Bah oui
Autant il y avait le téléthon
C'est bien d'avoir donné
Autant il faut aussi donner
Pour la pompe à bite
De Lorde ton père
Voilà
On est généreux
Ce qui est bien
C'est que c'est une suite de mots clés
Qui est très peu utilisée
Donc si tu as
Pompe à bite Lorde ton père
Tu vas tomber dessus direct
Directement
Oui oui
Là il y a des chances
Pour que tu sois premier
Sur la requête
Ah ouais le référencement
On est au top
Franchement
Simon est-ce que tu veux
Nous faire écouter quelque chose
Ouais j'ai un petit truc
Sur Johnny
Ah ouais
En fait
C'est un épisode
Un Johnny en ce moment
C'est vrai ?
En fait
Avec l'âge
Je découvre Johnny
Oui
Autre
Parce que pour mes parents
J'explique très vite
Pour mes parents
C'était Shetan
Johnny ça ne rentrait pas
A la maison
D'accord
Et en fait je me suis rendu compte
Qu'il avait quand même fait
Des morceaux mortels
Vraiment
Ah récouillé pour un fou
Et ta morceau
Et Optique 2000 aussi
Vachement bien
Pour le coup
J'ai bien aimé Optique 2000 aussi
Très touché par l'interprétation
Mon morceau le plus écouté
De Spotify
En Abilieuse
C'était
J'ai oublié de vivre
Moi c'était pour
Les Bleus
Ah les Bleus
Oh les tassons
Non non non
En fait
Il y a une anecdote
Sur Johnny
Qui se raconte un peu
Dans ce qu'on appelle
Le milieu de la musique
Il se raconte
Que Johnny ne faisait
Que une seule prise
De certains de ses morceaux
Parce que bon
Moi c'est Johnny
Et ça sent
Dans Allumer le feu
Je sais de quoi
Tu sais
Bref
T'as compris
On va écouter un bout
Ah bah si
Parce qu'on a déjà parlé
De cette anecdote
Ah oui
Allumer le feu
Je veux la foule en délit
Écoutez bien
Il suffira
D'une étincelle
Mais il n'y a rien
D'un contact
Réna vous a choqué
Tout
Alors
Je n'ai pas trop compris
Le début de la deuxième
Il dit quoi
Il suffira
D'une étincelle
D'un contact
Il dit d'un étincelle
Et non
Il dit pas contact
Non
Il dit un contact
Il dit un contacts
Ah oui c'est ça
C'est bien ça
J'avais pas compris
Ce qu'il disait
Ok d'accord
D'un contacts
Et en fait
Je l'ai bouclé un peu
Pour qu'on entend
D'un contacts
Et en fait
Il paraît que Johnny
Johnny arrivait
Il faisait sa prise
Merci bonsoir
Et le mec
Écoutez il a fait
Là il dit contacts
Là pardon
Pour moi c'est contacts
Et voilà
Et du coup
Il l'a joué en bémol
Parce qu'il n'y a personne
Qui allait lui dire
Pardon
Il y a un problème
Excusez moi
Monsieur Johnny
Vous avez dit contacts
Monsieur Aliné
Ah t'es viré
D'accord
Donc voilà
Et donc Johnny a dit contacts
Ah mais c'est
Merci Johnny
C'est vrai c'est vrai
C'est une petite aberration
Qui traîne
C'est un micro truc
Alors moi justement
J'ai listé
Quelques petites aberrations
Je dois l'avouer
Avec l'aide
D'un livre écrit
Par Alistair
Qui s'appelle
Anthologie
Des bourdes
Et autres curiosités
De la chanson française
Qui a aussi un magazine
Qui s'appelle Schnock
Et qui est mortel
Alors si vous avez l'occasion
De lire Schnock
Allez-y
C'est génial
Et il a recensé
Comme ça
Des petites bourdes
De la chanson française
J'en ai quelques-unes
A vous faire écouter
La première c'est Johnny
Johnny et Sylvie
Non pardon
C'est Johnny tout seul
Le morceau s'appelle
Chien de paille
Fin août début juillet
Attends
C'est pas bon
Parce que Johnny a fait un morceau
Où il dit
Fin août début juillet
C'est absolument ça
Ah la merde
Ah c'est ça vraiment ?
Elle était seule
Dans la maison
C'était fin août
Début juillet
Ah ouais
Ah putain
C'est marrant
Je pense que tu peux l'écouter
50 fois
Tu repères pas
Ah mais tu repères pas
Et en fait
Il y a plein de trucs
Que tu repères pas du tout
Effectivement
Donc ça c'était Johnny
J'en ai une autre
De petite aberration
Qui est plutôt marrante
C'est Claude François
Dans cette année là
Alors cette chanson
S'appelle cette année là
Il parle de l'année 62
D'accord
Et Spoutnik
C'est en 58
Donc pas du tout
On y est pas du tout Claude
Est-ce qu'il continuait
Pas de tourner ?
Ouais
C'est possible
Ça m'étonnerait
Ça m'étonnerait quand même
C'est peu probable
Mais peut-être
Laissons le bénéfice du doute à Claude
J'ai aussi
Elle l'appelle Claude
C'est Claude
J'ai aussi un petit morceau de Ringo
Où je crois
Il fait très très mal
Ah oui
Il fait très mal une liaison
Je pense que vous allez l'entendre
De mon hublot
C'est une reprise des Buggles
C'est Rodagil
Qui a écrit
Les paroles
Et donc voilà
C'est un petit
Une petite erreur
Qui est passée
Qui est passée à la trappe
Je pense
Parce que
Ils l'ont laissée
Dans le final
A mon avis
C'était pas celle
Qui voulait
J'en ai une autre
C'est une faute de français
Dans un Johnny et Sylvie
J'ai un problème
J'ai bien peur
Que je t'aime
Voilà
J'ai un problème
J'ai bien peur
Que je t'aime
Ah
Ce qui ne veut absolument
Rien dire
Elle aurait pu dire
Malgré que que je t'aime
Voilà
Elle aurait pu
Il y a une chanson
Malgré que que je t'aime
Au jour d'aujourd'hui
Il y a une chanson
De Mouloudi aussi
Avec que des malgré que
Le truc rend dingue
Il y a une chanson
D'Indochine
Qui s'appelle
Le baiser
Et la concordance des temps
C'est pas exactement
Leur fort
Voilà
Ta peau se mouillera
Non
Éventuellement
Ou ta peau se mouillue
Ta peau se mouillit
Se mouillit
Si je puis me permettre
Ta peau se mouillit
Alors c'est le
Tu sais que c'est le
Conte de Boudarbala
Dans un de ses sketchs
Qui parlait d'un morceau de rap
Où le mec dit
Je crois que c'est Rof
Qui dit
Mon public sont des gens intelligents
Ah
C'est pas mal lu tout ça
J'ai un petit
Asnavour aussi
Avec
Les plaisirs démodés
Où on a un petit
Problème de liaison
Aussi
C'est un
C'est un ratage complet
Dans le bruit familier
De la boîte à la mode
Aux lueurs psychédéliques
Aux curieux décors
Nous découvrons assis
Sur des chaises incommodes
Les derniers disques pop
Pousser au maximum
Ah bah non
La liaison est pas terrible
Ça c'est une faute d'orthographe
A mon avis
Dans les paroles
Et qui s'est
Et qui s'est répercuté
Dans sa voix
C'est peut-être un ro
Ou un ro
Un ro
Maximum
Pousser EZ
Ro
Les ro
Au maximum
Ou gros
Gros maximum
J'ai aussi
Un dernier morceau
C'est un
Marie Laforêt
Et elle n'arrive pas du tout
A dire Venezuela
Ah oui
C'est dans le morceau
Qui s'appelle Venezuela d'ailleurs
Dommage
Non non c'est normal
Non c'est normal
Non je crois pas
Si si c'est normal
Vezénuela
Ou un truc comme ça
C'est normal
Le morceau s'appelle comme ça
Non non le morceau
S'appelle pas comme ça
Il s'appelle quelque chose
Robert
Ils ont en parlé pendant sa mort
Le Sébastien il s'appelle
Avec son grand chapeau
Avec sa belle auto
Dessous son toit
Ouvrant comme un vrai président
Avec son grand cigare
Avec tous ses dollars
La belle fête
Qu'il aura
On entend du Vezénela
Du Vezénela
C'est normal
Mais c'est pas le nom du morceau
Ils en ont parlé pendant sa mort
C'est normal
Ah c'était fait exprès
Bon bah écoute
Alors attention attention
Parce qu'ils en ont parlé pendant sa mort
Est-ce que c'était pas un truc post
C'est possible
Est-ce que tu as d'autres incohérences ?
Non non c'est tout
C'est tout pour les petites incohérences
Il y en a plein donc
Dans le bouquin d'Alister
Qui s'appelle
Anthologie des bourdes
Et autre curiosité
De la chanson française
Bienvenue
Sur Disco Rabat
Avec au micro
Et au platine
Ciment
Et Simone
Bien est-ce qu'on pourrait avoir
Un dernier was-of
Vraiment le plus sale possible
Il s'est fait plaise
Ah le was-of
On s'est fait plaise
Il aime bien
Je sais qu'il aime bien les was-ofs
Sale
Bah je voulais finir avec un quiz
Ah
Bah un petit quiz
T'as tout à fait le droit
Le classique
Mort et tout fait par son vomi
Oh bah ouais
Vous pouvez me citer quelques noms
J'allais Joplin
Pas du tout
Comment il s'appelle l'autre
Qui est enterré au
Jim Morrison
Le chanteur d'ACDC
Oui
L'or ton père
Bon Scott
Le premier chanteur d'ACDC
Bonham
Le batteur de Zépline
On en parlait tout à l'heure
Plusieurs en effet
Mais alors
Ami Winehouse
Un truc
Je ne sais pas
Je crois
Il faut que vous sachiez
Que Simone
Fait très bien
Dit très bien
Ami Winehouse
Avec le ton de
Philippe Haneur
Ami Winehouse
Voilà
Pas mal
Mais c'est un talent
Je l'ai pas mal travaillé devant un miroir
Ouais
À quoi un top zizik
Manox Simone
Ah ouais
C'est vrai que Manox
Elle est imbattable sur le sujet
Alors là franchement je m'incline
Mais là c'est Philippe hors d'oeuvre
C'est vrai
C'est quelqu'un d'autre
Ouh là là
Donc pour finir avec les rockers
Mort étouffés par le vomi
J'ai une petite anecdote
Un petit peu plus spéciale
Qui est celle de Eric Child
Est-ce que vous savez qui est Eric Child
Ah ça me dit quelque chose
Alias Stumpy Joe
Stumpy Joe
Alors non
Non
Est-ce que Spinal Tab ça vous dit quelque chose
Ah oui oui bien sûr
Les années 66-67
Non
De quoi ?
Spinal Tab 66-67
L'origine oui c'est ça
Mais c'était pas un faux groupe monté pour le film ?
Non
Bah si
Parce qu'il était inspiré d'un vrai groupe
Ah c'était inspiré d'un vrai groupe ok
C'est Inception quoi
Exactement
Et donc lui est également étouffé mort dans du vomi
Mais ce n'était pas le sien
Non
Oh mon dieu
C'est un peu crado
C'est un peu dégueulasse
Mais comment c'est possible de mourir
Étouffé dans le vomi
Est-ce que tu veux vraiment le savoir ?
Non
Non je ne veux pas le savoir
C'est-à-dire que c'était une soirée arrosée
Où plusieurs personnes étaient là en effet
Bah oui de fait
Déglutir
Et donc lui était déjà un petit peu en semi-comatilique
Je vais dire non en comatilique complet
Mais il n'avait pas encore vomi
C'est un de ses camarades
Non c'est pas quelqu'un du groupe
Je crois que c'était un des Rodis
Qui était là
Qui faisait la fête avec lui
Et puis il commence à dégueuler et tout
Et puis il se rend pas compte
Exactement
Et il court au chiot et tout
Et puis le pauvre Rick était là
A reçu tout le vomi
Non mais attends
Ça veut dire que ça a fait une couche épaisse
Qui ne laissait pas passer l'air quoi
Attends attends
Que je comprenne bien
Donc le mec il est au rodi comme ça
Oh j'ai vu
J'ai vu
Donc il arrive
Il est au chiot
Et là il ouvre les chiottes
Et il y a donc machin
Qui est allongé par terre
Et la bouche ouverte
Et en fait il est au niveau des chiottes
Et la bouche
C'est ça
Eric il était déjà allongé dans le salon
Complètement
Estonne comme ça et tout
Et donc son rodi
A chercher un trou quoi
Il a cherché une boule
Et il a fait
Oh t'as pas l'air bien
Et puis il se penche pour essayer de l'aider
Mais tu sais
L'effort il se penche
Et tout ça lui contracte sûrement
L'estomac un petit peu trop
Et il a une grosse galette
Sur Eric
C'est une belle histoire
C'est un conte de fées quasiment
Ça c'est un conte de fées
Quand Harry rencontre Sally
C'est un peu ça
Et plutôt que se dire
Mère je vais me dégueuler
Dans le gosier de mon pote
Il part au shop
Pour finir sa galette
Ce qu'on aurait tous fait
Et donc pendant ce temps là
En effet
Eric
Il était pas du tout conscient
Eric meurt
A étouffé du vomi
C'est peut-être la mort la plus sale
Dont j'ai entendu parler jusqu'à aujourd'hui
C'est peut-être le truc le pire
J'ai une question par rapport à ça
Est-ce que ça a été considéré
Comme un homicide ?
Je vais pas la suite de l'histoire
C'est un bien aimé savoir
Si il y a probablement un accident malheureux
Oui je pense que c'est un
Au pire un homicide involontaire
Ouais
Mais c'est déjà pas mal
Mais c'est déjà
Quand même
Toi t'as juste gerbé
T'es là genre
Attendez
J'étais pas bien
J'avais pas le milieu en face des trous
Moi j'ai mis ma main contre le mur
J'ai fait
Lui il était
Bon bah il était en dessous
Mais j'ai pas fait gaffe moi
Je pense qu'il y a eu une étude de vomi
Ah bah oui
Il y a eu du prélèvement de vomi
C'est-à-dire que les mecs se sont pas dit
C'est le tien
Ils se sont dit
C'est peut-être pas le tien en fait
Ils se sont pas dit
Le gars a fait un coma éthylique
C'est probablement son vomi
Ils ont quand même cherché
À savoir
Quelqu'un sur le chat nous parle d'un vomicide
C'est un vomicide
Un vomicide involontaire
Ça pourrait être le meurtre parfait quoi
Vomis dans la bouche de quelqu'un si tu veux
Ça pourrait être ça
Qu'est-ce que tu veux qu'on te reproche
On va pas te dire
C'est un malheureux hasard
Ouais
C'est pas fait exprès quoi
Oh là là
Merci beaucoup
C'était vraiment dégueulasse
C'était dégueulasse
On peut le dire
C'est ce que vous vouliez
On passe au morceau de la quinzaine
On peut passer au morceau de la quinzaine
Absolument
Bienvenue sur DiscoRama
Avec au micro et au platine
Simon et Simone
Et non et non
Il faut qu'on ouvre les deux derniers cadeaux
Ah on a deux derniers cadeaux
Oh merde
Oh là là
C'est avec ça qu'on va terminer alors
Il y a encore des cadeaux
Les deux cadeaux
Les cadeaux
Qu'est-ce que c'est
Je propose en attendant
Qu'on mette la cassette de Jean-Marie
Jean-Marie tu es là ?
Je sais pas
Présentement
Tout à fait
Oui tout à fait
Oh mon dieu
Mon dieu
Alors nous avons deux sublimes cadeaux
Emballés dans des enveloppes en papier craft
Merci pour cette délicate attention
C'est magnifique
À l'auteur de ses paquets
C'est très beau
Je reconnais le paquet de Manox
Comme je sais pas ce qu'il est
Je vais le prendre
Ah bah voilà
Très bien
Et alors
Non
Celui-là
Alors vas-y vous
Ouais pour un coup
Tiens vas-y ouvre
Ouvre-le
Alors c'est moi qui ouvre
C'est pour Simone
Tu seras obligé de tout utiliser
Sache-le
Oh super
Je ne sais pas ce que c'est
Oh merde
Qu'est-ce que c'est ?
Alors c'est un
Un
En taille de
De
Grande qualité
En taille
Une taille de quoi ?
C'est un
De boule
C'est de la
C'est un truc de boule
Mais je ne l'ai pas
C'est-à-dire ?
Tu n'as pas censuré
Nos invités qu'on a reçu
Il y a deux semaines
Nous ont bien précisé
C'est un truc de boule
Un manga de boule
Tiens Simon
Tiens
Avec des grosses donnes
Et alors j'ai l'impression
Que l'autre cadeau est pour toi
C'est un petit cache-nez
Non c'est un cache-nez
Mais
Pour une autre partie de l'anatomie
Parce qu'on a
Oh dis donc
Alors
Effectivement
Alors moi
Mon fils vient demain manger
Ah bah voilà
Simon
Voilà
Je
Montre-le à laquelle heure
Alors c'est un petit cache-nez
Pour Kékette
N'est-ce pas ?
Avec
Les
En forme de poule
Voilà
Et tricoté
Surtout
En forme de poule
Avec de quoi mettre
Les petites boules
C'est fait à la main ça ?
C'est fait à la main ?
Oui oui
C'est fait à la main
C'est sublime
Alors ton père tricote
C'est un cadeau d'un auditeur
Qu'on a reçu il y a très très longtemps
Et on s'est dit
Il est temps de le faire circuler
Parce que leur père
L'a beaucoup trop utilisé
C'est à cache paye
Il a pas été nettoyé
Mais c'est pas grave
Bah écoute
Il était trop court
Pour leur ton père
Voilà
Et puis alors c'est très sympa
C'est vraiment
Comme ça tu vois chéri
Quand on ira au ski
T'auras pas de poids
Où est-ce qu'on arrive en hiver
Donc c'est important quand même
De se protéger
L'hiver à neige
Le progrès
Gros sang
Femme ronde
Oui il y a des hashtags
Sœur
Gros sang
Femme ronde
C'est thématique
Voilà
Ah écoute c'est superbe
Tous ces petits cadeaux
Vraiment ça fait chaud au cœur
Voilà
Et puis c'est bien personnalisé
Moi j'ai reçu un cheval
N'est-ce pas
Oui alors en fait
Je ne comprends pas
Pourquoi il y a
Une ventouse avec
Je ne sais pas où ça va
Je vais le rire
Alors j'ai trouvé
Ce poney en plastique
Avec une flèche ventouse
Je n'arrive pas à comprendre
Pourquoi une flèche ventouse
Avec un poney en plastique
Mais je me suis dit
Que le oiseuf était
C'est l'occasion
D'investiguer
Voilà
Donc le podcast
Il y a une pile dedans
Ah merde
Ah il y a une pile
Oui oui
Il avance
Tu dois le chouter
Mais attends qu'est-ce que c'est
Mais pourquoi il y a une ventouse
Je ne sais pas
On l'a rajouté
Parce que bon
Je ne sais pas
Il y a un espace
Pour la pile
Mais il n'y a aucun bouton
Mais je pense que la ventouse
Va quelque part
Probablement
Quelque part
C'est très étrange
Tu brûles
Ah mon avis
On n'est pas loin
On n'est pas sur une évidence
C'est un jeu pour les enfants
Ah c'est pour ça
Il y a quelque chose d'étrange
On est d'accord là-dessus
C'est un cadeau assolite
On ne sait pas comment
Ils ont voulu que tu joues
Et il y a les étriers
Tu vois
Ah les étriers
Je peux comprendre
C'est pas des étriers
Non
C'est une ficelle avec
Oh là là
Il fait du BDSM
C'est très étrange
Merci beaucoup pour ces cadeaux
C'est un ravissement
Ce Noël
J'espère que vous êtes tous ravis
Et que
Ah bah oui
Attention tu l'as cassé
Attention Captain
Vous l'avez cassé
J'arrive à comprendre
Comment ça marche
Parce que je suis curieux
Pour le coup
Ah oui
Non mais attends
On va trouver une pile
Non c'est pas la peine
Je pense
Mais si
Il faut planter la ventouse
À côté du poney
Et il doit tourner autour
Avec la ficelle
Oh
Mais c'est génial
Putain
Mais c'est ça
Alors il fallait le deviner
Quand même
Félicitations à toi
Décoration Noël
Félicitations
Tu l'accroches là
Donc c'est un poney
Qui a du piercing
C'est un poney piercing
Voilà
Hop
Ok
Et d'accord
Ok j'ai compris le principe
Bravo
Tu es plus intelligent
Ok
Bravo
Par contre t'as toujours pas d'interrupteur
Donc ça reste
Non mais
Oui il y en a peut-être pas
Non mais quand tu mets les piles
Ça avance
Ça tourne
Il n'y a pas d'interrupteur
Ok
Mais dis donc
Tu vas te régaler toi
En rentrant
Ah putain
Je vais m'amuser quand même
Tiff ou pas
Ah putain
Tu vas y passer la nuit
A mater son truc
Ah non il n'y a pas de pile le lance
C'est pour ça que ça marche pas
Bah non
Vu le prix non
Il ne nous offre pas la pile
C'est moi cher qu'une pile quand même
Et puis il aurait été plus cher que le jouet
Je comprends effectivement le principe
Voilà
Simon tu veux passer au morceau de la quinzaine alors ?
Allons-y
Quel est ton morceau de la quinzaine Simon ?
Alors mon morceau de la quinzaine
C'est un morceau de Kate Tempest
Qui s'appelle Europe is Lost
Et c'est une espèce de The Streets
Sauf que c'est une nana
Et je trouve ça hyper chouette
In the basement flat
By the garages
Where the people dump their mattresses
Esther's in her kitchen
Making sandwiches
The slats on her blinds
Are all wonky and skewed
You can see her from the street
Before she moves out of view
To kick her boots off tired feet
She wipes her forehead
With her wrist
She's just back from a double shift
Esther's a carer
Doing nights
Behind her on the kitchen wall
Is a black and white picture
Of swallows
In flight
Her eyes are sore
Her muscles ache
She cracks her beer
And swigs it
She holds it to her thirsty lips
And neck it
Till it's finished
It's 4.18am again
Her brain is full
From all she's done that day
She knows that she won't sleep a wink
Before the sun is on its way
She's worried about the world tonight
Oui bon voilà
Fondamentalement c'est un peu ça
Tout le long
Donc je vais pas vous endormir
D'accord
Mais moi je trouve ça vraiment bien
C'est un morceau
Après ça démarre un peu
Mais c'est un morceau
Oui
C'est un morceau que j'ai trouvé
Sur le discord des discoramos
Puisqu'ils partagent plein de bons sons
A écouter
Et voilà
C'est une découverte
Grâce à nos chers discoramos
Je sais plus qui malheureusement
Que faut-il faire
Pour aller sur le discord des discoramos ?
Ah bah il faut aller sur tipee.com
Slash simon et simone
Et puis il faut donner de l'argent
A partir de 1€
Vous avez accès au discord
Et vous avez les pochettes surprises
Pour 3€
Vous avez en plus un jambon virtuel
Patanégra
Nourri au gland
En haute définition
Combien en végan ?
100% végan
Vous pouvez être leur envoyé
Le reste de son repas végan
Par le poste ?
Absolument
Ça ils vont se régaler
Voilà donc sur tipee.com
Simon est-ce que tu as un morceau
De la quinzaine
A nous faire écouter à ton tour ?
Oui bien sûr
Ça fait longtemps
Que je n'avais pas parlé de Rachida
Eh bien je vais parler de Rachida
Qui est un de mes
Un de mes auteurs compositeurs
Préférés
Et il a sorti
Enfin il a sorti
On a sorti un album de lui
Post mortum
Post mortem
Oui
Postume
Oui c'est ça
C'est un peu vrai
Postrum
Le morceau s'appelle
Encit
Et le morceau est cool
C'est un morceau
Qu'on écoute beaucoup en ce moment
C'est vraiment le morceau phare de l'album
Et voilà
Je te 35
Je te 36
Je te 40
C'est 20
Je te 31
Et je te 40
Je te 41
C'est un morceau
Je te 46
D
à mes
pl jangan
じゃない
tout
Je te 50
les
C'est
Je suis Rosely
Non je n'ai pas le morceau de la quinzaine
Non
Eh bien ça sera nos deux morceaux de la quinzaine
Eh bien ce sera nos deux morceaux de la quinzaine
Ceux qui sont en live
On se retrouve dans 5 minutes
L'ADC vous voulez redonner un peu
Les endroits où on donne de l'argent
Vos réseaux sociaux
On s'en fout
Les réseaux sociaux on s'en fout
Par contre les endroits où on donne de l'argent
Voilà
Alors One Manox
Non
Il y a de l'argent à donner
Allez-y
Donnez-nous de l'argent sur le Tipeee
ADC Vegas en ce moment
Parce qu'on part à l'As-Vegas dans quoi ?
Dans moins d'un mois maintenant
Les chanceux
Les gens de l'As-Vegas très fort
On n'y est jamais allé
Donc justement
C'est l'As-Vegas
Et Los Angeles
Los Angeles
J'ai envie que de ça en ce moment
Vous avez beaucoup de chance
Bien avec nous hein
Vas-y
Je suis là
Alors je vais demander alors ton père à la douane
Quand le mec va lui dire
Qu'est-ce que vous faites à Los Angeles
De bien leur prendre et lui dire
Los Angeles
Please
Question qu'on passe jamais la douane
Et puis de l'argent
Et bien merci à tous
On pense très fort à L'Ordre de ton père
Qui est en rome
L'Ordre de ton pal
Merci à vous
Merci de nous avoir écoutés
Pendant ce podcast
Merci à vous de nous avoir accueillis
Pour ce spécial
Disco Rama
ADC
C'est cool
Ouais c'est cool hein
On refera ça
Alors ouais
Je vous propose même que
Alors
Je me
Est-ce que ça vous dirait
Qu'on fasse ça tous les Noëls
Est-ce que tous les Noëls
On est un crossover
Allons-y
Mais pourquoi pas
Mais on peut se faire un épisode de Noël
A chaque fois
Avec des cadeaux
Et ça va être la rivalité des cadeaux
D'année en année
Ça va être de pire en pire
Franchement je crois
J'aurais du mal à trouver un meilleur cadeau
Que celui que j'ai trouvé aujourd'hui
Ah bah écoute
C'est vrai que c'est tellement beau comme cadeau
Là c'est vrai que t'as fait fort
L'année prochaine
L'année prochaine peut-être
Un magnifique set d'assiettes
Du Troisième Reich
Un petit vinyle de 1940
Ah bah écoute ça
Ça nous ferait très plaisir
Les chambres à Varroa
Éventuellement
Merci à tous de nous avoir écoutés
On se retrouve très vite
Nous on revient à la rentrée
Vous je sais pas quand
Et nous
C'est une bonne question
En théorie
On devrait nous aussi avoir un autre numéro
Avant qu'on parte
Dans deux semaines
Normalement
Seulement ça tombe pile poil le jour de Noël
Donc c'est peu grave qu'on le ferait à Noël
C'est pour ça qu'on ne le fait pas
Je ne serai pas là
Donc je ne sais pas
Mais on revient dans à peu près deux semaines
De toute façon
Avant de partir pour notre fameux voyage
Ouais
Et nous trois semaines à moi ?
Trois semaines à moi
Bisous
Allez bisous
Un bisous
Saison 3
Dis-donc
Arrête de geler René
On t'arrête de geler bordel
Bon
Saison 3