 Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux. Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien. Dernier recours des innocents, des conneries. Bah alors les petits, qu'est-ce que c'est que cette connerie ? Qu'est-ce que c'est que ça ? Bah Jean-Loup, on n'arrête pas un générique comme ça, c'est hyper impoli. Bah ouais, mais enfin c'est pas votre générique là, Discord, Hamad, c'est quoi ça, ça n'a rien à voir. Mais non mais Jean-Loup c'est parce qu'on fait un crossover avec nos potes de l'apéro du Capitaine, du coup j'ai passé leur générique, je me suis dit que c'était cool. Bon enfin personne ne va comprendre mon petit. Et puis en plus, regarde dans quelle période on a, c'est la fête, c'est l'esprit de Noël, mets des petites clochettes de Noël au moins, un petit truc, fais un petit truc. Bah oui, bon d'accord, je mets des petites clochettes de Noël. Ah bah voilà Jean-Loup, ça te paraît beaucoup mieux comme ça ? Vraiment ? Non bah t'as raison, mais bon, je sais pas moi, t'es musicien, fais un petit remix, un truc, fais danser les jeunes un peu. Un remix ? Mais Jean-Loup, je sais pas si j'ai le temps là. Allez mon petit, si tu le fais pas pour les autres, fais-le pour moi, tu me dois bien ça, allez, allez. Bon d'accord Jean-Loup, je vais faire un remix, ok. Ouais et puis je veux que tu calles Discorama, Discorama, dans le générique, s'il te plaît, fais-le pour moi. Non mais je vais leur dénaturer le générique si je fais... Bon après, tu sais quoi Jean-Loup, t'as raison, c'est Noël, c'est l'esprit de Noël, aujourd'hui on tente tout, je vais te faire un beau remix et j'espère que tu vas l'apprécier. C'est normal qu'il passe dans le futur du Régaï ? Dans leur bolide et carcelant, voyage au pays de nos ailes, promesse d'un futur peu brillant. C'est normal qu'il passe dans le futur du Régaï ? Toujours à fond sur l'accélérateur, de péter le moteur, n'y aura plus personne dans le rétro-viseur, car ils ont tout support. Sur la route en feu, ce sont des héros, jamais ils ne prennent les quatre cavaliers, un lapéro, l'apéro du capteur. Regarde à droite, c'est l'aventail du succès. Regarde à gauche, la pyramide de Ponty. Putain mais, y'a quelqu'un qui nous dépasse, c'est Patrick. Le regard vif, l'œil a serré, les mains crispées sur le volant, le pied à fond sur le plancher. Sur le bitume, ils font la loi, pour salaire et cheveux au vent. Encore plus loin, toujours tout droit. Car ils ont tout support. Toujours à fond sur l'accélérateur, de péter le moteur, n'y a plus personne dans le rétro-viseur, car ils ont tout support. Sur la route en feu, ce sont des héros, jamais ils ne prennent les quatre cavaliers, de l'apéro. Au péron du capteur. Putain, ça fait 11 ans qu'on rône, on arrive bientôt. C'est vrai qu'elle est longue, la route du pognon. Merci, il accélère ! Il accélère ! T'as remercé quelqu'un, un quinquant. T'inquiète pas, c'est un connard. Disco-vaman. Disco-vaman. Disco-vaman. Disco-vaman. Au péron du capteur. Disco-vaman. Mais dans ce qui se trouve, le péron du capteur. Disco-vaman. Disco-vaman. Putain, on va avec Fratissoni. Ça ne veut plus de l'arrière. Le péron du capteur. Le péron du capteur. Disco-vaman. Disco-vaman. Disco-vaman. Disco-vaman. C'est un capitaine. Bonjour, je suis Aigu. Bonjour, je suis Simone. Bonjour, je suis Captain Web. Bonjour, je suis Manox. Bonjour, je suis Enchanté. Bienvenue dans Disco-vaman. Disco-vaman. Disco-vaman. Disco-vaman. Disco-vaman. Disco-vaman. Bienvenue à tous dans ce magnifique crossover, dans cette expérience, dans ce numéro exceptionnel de l'ADC et de Disco-Rama. Un épisode au bon goût garanti. C'est le 43ème épisode de Disco-Rama et c'est le combienième ? 305ème épisode de l'ADC. Déjà. Wow. Déjà. Déjà. Ça fait 15 ans qu'ils sont dans le game. Alors 10 ans, mais c'est 10 ans de trop. 10 ans de trop. Oui, mais pour nous, ça fait 15 ans, d'accord ? Pour nous, ça fait 15. C'est un très grand plaisir de vous recevoir et de faire ça ensemble. On fait ça chez nous. Donc, vous êtes sortis de la cave exceptionnellement. C'est vrai. Quel effet ça fait de sortir de la cave ? Depuis les Goddamn Blog Awards. Oui. C'est vrai. On est un peu tristes qu'on a laissé les souris. Elles n'auront rien à manger cette semaine. C'est vrai que ça fait bizarre de voir les lumières du jour. Ah, ça fait bizarre. Même le soir. Mais là, vous vous faites un petit échauffement avant de partir au CES, non ? Oui, c'est vrai. Bravo pour le générique, franchement, génial. Ah ouais, ouais. Génial. Bravo, bravo. On a oublié de saluer LTP. Putain, merde, vieille salope. C'est pas gentil parce qu'on a... Oui, LTP. Il s'est fait porter pal ce soir. Voilà. C'est Laure Tompale. C'est Laure Tompale. C'est un très bon nom de rappeur, tu sais. Je pense qu'il avait peur. Ah oui, Laure Tompale. Oui, très bon. Je pense qu'il avait peur de nous... Qu'on connaisse ses goûts musicaux. Il s'est dit non, c'est pas possible. Il s'est dit que c'était pas possible. C'est une bonne question. Qu'est-ce qu'il écoute LTP dans la vie ? C'est quoi son artiste de ref ? Il aime bien le col de plaie. Oui. Non, il aime pas. C'est un fan de Booba. Honnêtement, ça en savait tous. C'est un fan de Booba. Il va à tous ses concerts. Ses clients, il fait si, si. C'est vrai. En tout cas, on pense à lui. On pense à toi alors, ton père. On est là en direct, mais tu es quand même avec nous dans nos cœurs. Ça, c'est vrai. Il est complètement avec nous. Et voilà, si vous souhaitez vous recueillir un petit peu, c'est le moment, je pense, pour commencer à LTP. Donc, merci à tous d'être là autour de cette table pour une soirée un petit peu particulière, n'est-ce pas ? Puisque, évidemment, on va faire un épisode qui mixe nos deux savoir-faire, à savoir la musique et les oiseufs. Je crois qu'on peut dire ça comme ça. Il y aura tout un tas de petites choses qui vont se passer pendant cet épisode de Noël, car c'est Noël, rappelons-le. Notamment, on a un informateur secret, je tiens à vous le dire. Je l'ai dit à quoi cause. Ah, il y a du teasing, on a un informateur secret. Quelqu'un nous a informé. Je crois savoir qui c'est. Ah, parce que moi, je n'ai pas trouvé. Moi, je sais qui c'est. C'est secret. C'est un informateur secret qui nous a livré quelques secrets. sur l'apéro du Cap 10. Certains ne nous parlera pas aujourd'hui pour des questions de l'égalité. Je sais qui est cette Poucrave. Tu sais qui c'est ? Je te laisse régler tes comptes avec lui. Avec elle ? Ou avec elle. En tout cas, je sais que tu es là et que tu m'écoutes et que tu me regardes. Ou avec elle. Oui. Oui, bien sûr. Je le sais. C'est possible que la personne nous regarde. Je vais lui faire un bisou quand même aussi. Ah, ben voilà. Sur les fesses. Plein de bisous. On ne dira pas qui c'est. Du coup, l'ADC, comme il y a des auditeurs de Discorama qui vont écouter l'épisode, est-ce que vous pouvez vous présenter en quelques mots ? Le truc le plus chiant de la plateforme. Alors, bien sûr. C'est le premier podcast technologique. N'hésitons pas à le lire. Devant Patrick Beja, bien sûr. Oui. Le podcast de référence quand vous voulez entendre parler de technologie. Je crois que c'est un mois d'humeur. Je pense que c'est... Voilà. C'est parfait. C'est bien vendu. Donc, un épisode 100% musique sur iPad. Voilà. Des fois, on déraille un peu. Et c'est vrai que c'est aussi un podcast qui a cette incroyable faculté d'être à la fois gratuit et payant. Ça ne t'avait pas parlé d'argent depuis le début. C'est étrange. C'est étrange car le nôtre également. Le nôtre également. C'est fou, ça. C'est le point commun. C'est un des points communs. Ah ben, justement. Est-ce que ce ne serait pas l'occasion de parler du fait que le podcast se subventionne éventuellement ? Est-ce que vous avez un endroit où on peut vous mettre de l'argent au pot ? Bien sûr. Non, c'est dégueulasse. Alors, mettre de l'argent, c'est un peu fort. Par contre, donner de l'argent, oui, effectivement, on peut. Ce n'est pas donner. C'est acheter du bonheur. C'est ça. C'est acheter de la joie et du bonheur. Et c'est acheter un peu de magie. Un peu magie, pourquoi ? Parce que Simone, toi, tu aimes Discorama, tu aimes l'apéro du Capitaine et tu veux voir ces gens vivre et exister. Absolument. Survivre, même. Survivre, même. C'est très difficile. À quelle adresse on peut vous donner de l'argent ? VIC.captainweb.net, bien sûr. Mais aussi directement sur Paypal en cherchant abonnement.captainweb.net. Également sur Patreon. Patreon.com.com. Donne argent, évidemment, sur l'inchi. Mais aussi sur le Tipeee de l'apéro. Le Tipeee de l'histoire de France. Mais aussi le Tipeee Vegas. ADC Vegas. Et puis après, vous pouvez aussi nous envoyer de l'argent liquide. Directement. En tout cas, on est sur quelque chose d'assez unifié sur les moyens de donner de l'argent. On a tout essayé. Ça, ça fait très plaisir. Absolument tout. Vous pouvez aussi donner de l'argent pour nous, pour Discorama. Sur Tipeee.com. Et vous pouvez acheter nos magnifiques t-shirts sur notre boutique. Et c'est quoi l'adresse de la boutique, d'ailleurs ? C'est VIC.captainweb.net. Ah oui, c'est VIC.captainweb.net. C'est VIC.captainweb.net.com. Voilà, n'hésitez pas. Un petit cadeau sous le sapin. Quelque chose de bien sympa. Donnez-nous de l'argent. Nous aussi, effectivement, on s'en sert pour s'acheter essentiellement de la drogue et des flûtes. Oui. Voilà. Normal. Et pour payer des bières quand vous venez à la maison. Enfin, voilà. Donnez-nous de l'argent. Non, c'est très important. Très bonne bière. Très important. C'est très important de nous donner de l'argent. Oui, on l'appelle la Heineken. C'est une bière. Je ne sais pas si vous connaissez. C'est une bière. C'est une excellente bière. Alors, je ne connaissais pas. On est plus habitués à des bières un peu plus, comment dire, originales. Non, mais la Heineken, c'est une bière originale. Quand tu habites, par exemple, aux Etats-Unis, c'est vachement exotique. C'est hyper exotique. C'est vrai que c'est pas très exotique. C'est vrai que c'est très exotique la Heineken. Et ce soir, un discorama apéro du Capten vraiment extrêmement riche en culture. Ah oui. Ici, il y a beaucoup de culture. Attention, il y a quand même failli avoir un gros accident parce que j'ai failli prendre une des bières de Simone avant de commencer. Et elle m'a dit non, non, non, surtout pas. Non, on n'y va pas. Parce qu'il y a un 0,0 sur la bouteille. C'est une sans alcool. Et oui, car je suis red bourré. Comme vous pouvez le voir. On essaye de faire perdurer la légende. Tu te prépares pour la suite. J'y vole. On dirait exactement le message que vous avez eu sur le répondeur dont on a parlé dans quelques minutes. Justement, c'est l'occasion d'écouter peut-être les messages de répondeur qu'on a reçus et vous et nous pour cet événement exceptionnel. Ah bon ? Je vous propose qu'on commence par vos messages de répondeur. de vos messages de répondeur parce que ils sont concis. Donc ça va aller assez vite finalement. Le premier. Je n'ai pas les noms malheureusement. Je ne sais pas qui vous a appelé. Mais voici le premier message. Alors, tu es ? Je le connais. Je suis un. C'est un de nos auditeurs. C'est assez simple. Alors ça, ce n'est pas un auditeur, c'est un client du Cyber Café. Nos auditeurs ont le cerveau assez concis aussi. Écoute, en tout cas, la personne est très nette et nous livre. Un formidable message d'amour. C'est vrai que c'est court mais concis. Rien qu'à savoir, je sens que lui, il a cliqué sur Paypal. Donc ça va, il est pardonné. Alors, votre deuxième auditeur, cette semaine, cette quinzaine en tout cas pour nous, vous avez envoyé ce message-là qui est ma foi beaucoup plus travaillé. Il y a quelque chose de plus. Je ne serai pas à dire quoi, mais c'est... Allô, l'apéro du Captain. Oh putain. Oh putain. Oh merde. Oh les vaches. Quoi, dirais-moi quoi. C'est quand même ton père qui nous appelle de ses chouettes. Oh putain. Allez. Salut. Je connais cette personne, je connais sa voix. C'est vrai ? Oui. Moi non. Moi non plus. Je ne sais pas qui est cette personne, vraiment. Écoute, en tout cas... Je ne vais pas savoir qui c'est. Est-ce que ça ne serait pas un auditeur commun à notre podcast ? C'est probablement un auditeur commun. Probablement aussi le gros Rala qui a pris des mots. Alors c'est fort possible parce que je pense avoir reconnu sa voix aussi. Alors il y a un petit côté un peu cheval, donc c'est peut-être un centaure qu'il s'appelle. En tout cas, c'est vraiment assez artistique. Moi j'ai vu de la performance et j'ai trouvé ça beau. Simon, il y a d'autres messages encore ? Il y a des messages pour nous maintenant. Il y a des messages pour nous. Ça doit probablement être un peu plus évolué. Avec des vrais mots. C'est ça. Oh attention, attention, attention à la mousse. Il faut que tu nous appelles pour participer au concours. Au concours, attention à la mousse. Appelle-nous mon pote si tu veux gagner le concours. J'ai dit mon pote, mais ça peut être ma pote. Nous on est hyper inclusif, on ne veut aucun problème. Parce que de nos jours, on ne sait jamais. Parce que figurez-vous qu'on a un concours sur notre podcast. Absolument. Qui consiste, je t'en prie. On invite nos auditeurs, n'est-ce pas, à imiter cette personne. Attention à la mousse ! Et après on attribue des notes. On prend en compte pas mal de choses. On prend en compte le contexte, l'artistique. Est-ce qu'on peut jouer en direct ou pas ? Oui. On peut jouer en direct. Sauf que c'est la grande finale ce soir. Ce soir c'est la grande finale. C'est la grande finale. On aura un prochain concours à la rentrée qui sera un concours de... Qui sera un concours de... Laisse-moi te dire. C'est un nouveau bouton. C'est honteux ! Voilà, ça sera le nouveau concours. Ça c'est le concours de la rentrée. On va participer. Ça c'est le concours de la rentrée, mais pour l'heure... Pour l'instant, c'est attention à la mousse. Nous sommes sur attention à la mousse. Pour le moment... Alors attendez, je vais vous dire qui survole le classement, mais alors d'assez loin. Tout ce que je peux vous dire, c'est qu'il y a une petite pouquette en tête du opère. D'assez loin, c'est Monsieur Z qui survole le concours. Monsieur Z très actif. L'objectif, c'est de le faire perdre ce soir, je pense. On est tous d'accord là-dessus. Monsieur Z qui est un peu le cinquième Beatles. Monsieur Z toujours survole le concours avec un 8,75 de moyenne sur 10. Oh putain ! Il nous a fait une belle perte. Ce qui est vraiment pas mal. Alors Simon, du coup, est-ce que tu veux nous faire écouter les nouveaux attention à la mousse ? Oui, parce qu'on en a trois cette semaine. Quatre. Quatre. Quatre, on en a quatre. On a Kias qui nous écrit, qui nous parle de ceci. Bonjour Simon et Simone, c'est l'ours polaire en kimono. Je me suis enfin décidé à participer à votre défi du attention à la mousse. Après des mois passés à hésiter. Alors aujourd'hui, pas d'accent du sud, pas d'imitation farfelue, juste mes piètres capacités vocales qui vont vous faire saigner des oreilles. Donc pour commencer, dans la catégorie figure imposée. Attention à la mousse ! Pas mal. Et maintenant, dans la catégorie figure libre. Attention à la mousse. Oh putain, chaussée au moelle. Attention à la mousse. Attention à la mousse. Attention à la mousse. Ah c'était bien, j'étais parti en voyage. Il y a un petit côté lyrique. Maintenant, je n'ai plus qu'à vous souhaiter un bon épisode à tout le monde. En attendant Noël et le prochain défi. Très poli en tout cas. Alors déjà, c'est vrai qu'effectivement, on peut mettre plus sain pour la politesse. On est face à un être délicieux. Exactement, c'est ça. Je pense qu'on peut le dire. C'est un plaisir de partager l'antenne avec vous ce soir. Alors, qu'est-ce que vous avez pensé de sa prestation ? Sachant que votre note ne compte pas. Ah, ça se note sur 10. Votre note ne compte pas, mais vous pouvez noter quand même. Ça peut nous influencer. J'aurais noté quand même personnellement. Je donnerais à 7, 7,5 sur 10. En fait, vos notes comptent. Pour notre limitation ou la deuxième prestation ? Écoute, alors... Pour la prestation globale. Pour la prestation globale. On ne peut pas séparer... Notre maître vendiste me dit dans l'oreillette que nous n'avons pas la possibilité de se présenter deux fois au concours. Attends, merde, vieille salope ! Ah ! Merci, maître vendiste. Ça fait plaisir d'avoir de vos nouvelles. Il est là. Donc, on note vraiment la prestation globale. Ok. Alors, moi, je dirais... Franchement, j'ai bien aimé. Je trouvais ça très, très bien réussi. J'ai bien aimé la dernière partie qui m'a fait un peu voyager à dos de chameau, etc. A dos de chameau, je sais. C'était bien. Donc, je mettrais quand même un gros 3 sur 10. Ah oui, carrément. C'est généreux. C'est généreux. Je note dur. C'est généreux. Mais bravo, bravo. C'était quand même vachement bien. Bravo. C'est quoi comme ça ? Moi, je mets 7,1. Ah oui, 7,1. Ça a le mérite d'être précis. Oui, oui. Oui, oui. Chaque dixième de point compte. Simon, qu'en est-il pour vous ? Moi, je vais mettre un 7,5. Moi, je mets un 7,5 également, ce qui nous fait une moyenne de 7,5. Merci beaucoup, Kias. Mais tu ne gagnes pas. Merci à calculer. Alors, techniquement, avec mon chiffre qui était extrêmement bas exprès, il devrait y avoir plutôt aux alentours de 5 quand même. Non, non, mais... Ça ne compte pas, ta voix. Moi, la mienne compte parce que j'ai voté la même chose. Tu l'as saqué. C'est mal. C'est vrai, ce n'est pas bien. Alors, ensuite, on a un Robert... Tu me vores. C'est vrai. Ensuite, on a Robert Redmore. Ah ! Ça, ça, ça. Qui nous envoie un joli mousse. Bonjour, Simon. Bonjour, Simone. Alors, j'avais prévu de faire un attention à la mousse, mais lorsque l'on parle, on ne peut pas vraiment se préparer et le balancer naturellement. Voilà. Donc, je vais vous demander une, deux, trois secondes de préparation. Attention à la mousse ! Voilà. Alors, j'espère que ça vous plaira. Salut. Fais-tu rire à la fin ? Robert Redmore, quand même, il pousse en termes vocales. On a de l'amplitude. Il était sur un C dièse. Il a quand même un pseudo qui mérite son pote en dehors. C'est vrai. En plus, Robert Redmore... Il est comme très beau. Alors, quelle note vous attribuez à Robert Redmore ? Moi, je lui donnerais un 6,5. Allez. Parce qu'on est dur. On est dur. On est dur. On est dur. Parce que nous, c'est l'école des fans, là-bas. Ah oui. Tout le monde a 10. Nous, il nous faut de l'effort. Il faut qu'on sente que le mec a saigné, là. Alors, moi, j'ai trouvé ça. Je trouvais qu'il y a quand même pas mal de défauts. Il y a des choses à revoir. Malgré tout, je lui mettrais quand même un petit 9 sur 10. Ah oui. Oh, c'est quoi, ça ? Ah, on sent de la cohérence dans les notes de Manox. Je pense que c'est ça. Il n'est pas influençable, là, le garçon. Tu me passes l'enveloppe, s'il te plaît. Quoi, quoi ? Combien tu mets ? 6,66. 6,66, ça, ouais. Movaise qualité de compression du MP3. Ça, c'est le lot commun. Ah, ça, c'est le lot commun. Celui d'avant, il était beaucoup moins, après. Moi, pour moi, c'est un 7. Mais un bon 7. Tu vois, pas un 7 qui... Ouais. Pas un 7 donc culé. Et pour moi, c'est un 7,5, ce qui nous fait... Toi, tu es toujours pareil, toi ? C'est clair. Ouais, ouais, ouais. Tu sais, je mets des 7,5 à tout le monde, ce qui nous fait un 7,25. D'accord. Donc, ça n'est pas gagné pour cette fois. Non, mais il se tire la bourre, quand même, apparemment. Ouais, il se tire la bourre, il se tire la bourre. Enfin, il y a M. Z qui est quand même loin devant. Mais vous l'avez, l'extrait de M. Z ? C'est possible, c'est possible. Ouais, c'était... Ensuite, on a Super Rusty qui nous fait un attention à la mousse. Allez. Bonjour, Simone. Bonjour, Simon. C'est Super Rusty à l'appareil. Un anglais, peut-être. artiste, ouais. Voilà, c'est tout pour moi. J'espère donc que vous l'apprécierez. Un petit shout-out à mon frère Flo-Flo. Liga-Flo. Flo-Flo, j'attends le tien. Voilà. À plus. Attention à l'amour ! Pour le comparo. Ouais, pour le comparo, il est pas mal. Toi, tu mets combien, Simon ? Moi, je mets 8. Toi, tu mets 8. Combien tu mets, Captain Webb ? Allez, je vais donner un 6,5. Honnêtement, honnêtement, l'imitation était pas mal. Ouais, l'imitation est bonne. Alors, moi qui suis imitateur professionnel. Mais est-ce que le but, c'est d'imiter ou c'est de transcender le... J'ai envie de te dire que le critère est libre. Y'a pas de... Tu vois ? Donc, je mettrais vraiment un goût sur 10. Ouais. Merci. Merci. Moi, je trouve que Rusty s'est bien présenté. Il nous a fait un petit peu de cirage de pompe au début. Ouais, ça, c'était très sympa. Quand même plus de, rien que pour ça. Alors, il était bien. Moi, je mets un bon 8. Toi, tu mets un bon 8. Et moi, je mets un 8,5. Ah oui, donc, grosse note quand même. Ouais, grosse note qui nous mène à un 8,25. Malheureusement, tu n'es pas non plus en tête du classement. Monsieur Z continue de survoler. Est-ce qu'on peut le disqualifier ? Est-ce qu'on peut écouter celui de Monsieur Z ? On écoutera celui du gagnant, si jamais. D'accord, d'accord. Alors, on écoutera celui du gagnant. Allez. Et Captain Webb veut faire le sien. Alors, on a... Bien sûr. Ah, tu veux faire le tien ? Est-ce que tu t'es échauffé ou pas ? Vas-y, vas-y. Ok, vas-y. Attention à la boule ! Là, on a tout misé sur artistique. Parce que oui, c'est ça. Je suis un grand artiste et donc... C'est Mickaël qui l'a fait, le truc. C'est vrai que c'était ma performance. Je ne suis pas dans l'imitation. Je suis plus dans la transcendance. Non, mais alors honnêtement, moi, j'ai ressenti vraiment quelque chose et j'ai été un peu transpercée. C'est la part d'alcool. C'est la raison pour laquelle je mette un 5. Je trouve qu'il y a des notes extrêmement durs. C'est honteux ! Il est où l'esprit école des fans, bordel ? Ah, ben là, c'est avec l'esprit école des fans. Ah, non, c'était bien quand même. Bravo, et toi, quoi, quoi ? Non, mais allez-y, allez-y ! Balancez-moi sous les rouilles camions. Non, mais j'ai bien le... Ah, bon ! Simon, combien tu mets ? Moi, je mets 8. Voilà, voilà quelqu'un de net. Enfin ! C'est un peu léger, mais bon. Il y a bien un mec qui a accroché une banane, alors. Il a quand même fait pas mal. Maintenant, j'aimerais bien que mes collègues aussi tentent le attention à la mousse. Ah, non, non. Ah, ben si, si, Manox, vous voyez. Ça fait 6,5 de moyenne. C'est la plus mauvaise vote du concours. J'avoue que j'ai été méchante avec mon 5. Non, mais je peux revoir. Non, non, non, mais vas-y, non. Je fais confiance en Manox. Ok. Vas-y. Attends, je réfléchis, de toute façon, je vais le faire. Attention ! La mousse sang. C'est un jingle pub pour la 6. Moi, je donne 0,5 sur 10. Mi Etienne Dao, mi Pacific 100 3003, pour ceux qui connaissent. Oui, c'est ça. Combien tu mets, Kwakos ? Alors là, excusez-moi, mais je n'ai pas réussi. Je fais de la fusion, en fait. Quelqu'un sur le chat nous dit, la performance des captains va me servir pendant mes séances de tantrisme. Ah, c'est possible. Je fais ce que tu veux avec. Non, oui, Manox, je ne sais pas, ce mélange entre Jul et Etienne Dao m'a surpris. Avec 4. Merci, c'est pas mal. Je suis content. C'est pas mal. Simon, combien tu mets ? Silence. 7. Eh bien... Ah non, 7,5. 7,5. Non, j'ai oublié qu'il y avait le petit truc un peu de Dao, c'était pas mal. Ouais, ouais, merci. Moi, j'ai mis 7, donc ça nous fait une moyenne de 7,25. Ah, c'est bien. Je suis content. Voilà. Non, ça va. Et on écoute une proposition d'un auditeur de l'apéro du Capitaine. Alors, tu es... Ça n'a rien à voir avec le concours. Et on a Antong qui nous a fait un attention à la mousse. Alors, Antong qui nous a fait une petite proposition à laquelle je me suis permis de rajouter une musique par-dessus. Je pensais que ça l'habillait un petit peu. Parce que je pensais que sans ça, ça n'était pas assez habillé. Donc je vais la rajouter. Ah oui, donc là, on est... Dans le cadre de notre collection Chasse-Pêche et Naturisme, nous nous retrouvons ce soir en plein cœur de la forêt de Meudon pour vous faire découvrir un phénomène extraordinaire. La parade nuptiale des Disco Ramos. C'est magnifique. Celle-ci se déroule de nuit à l'abri des regards indiscrets. Le Disco Ramos pousse un premier cri. Viens au rayon vélo. Il répète son cri. Ce cri se répète. Viens au rayon vélo. Un autre Disco Ramos te répond alors. Attention à la mousse ! Le compliment des Disco Ramos ne regarde que. Bonne soirée et à bientôt pour de nouvelles aventures. Voilà. C'était bien. Écoute, c'était pas mal. Artistiquement. Un épisode avec une ambiance très corto-maltaise. Très bois de Meudon. J'ai pas pensé à ça, mais oui. C'est vrai, tu vois, on sent l'homme qui prend la mer et la mer qui prend l'homme derrière. Le fan de Noir Désir. Oui, c'est ça. Alors, qu'est-ce qu'on note là ? Est-ce qu'on note l'ensemble de la prestation ? On va toujours noter l'ensemble de la prestation. Je pense qu'il faut qu'on note l'ensemble de la prestation aussi. Est-ce que vous avez une note à donner là, comme ça, brûle pour point ? Allez, spontané. Ouais, mais est-ce que c'est... Il y a eu des rajouts dessus, donc est-ce que... Allez, je donne un 7. Ah, on est quand même sur un 7. On est sur un 7. Moi, c'est vrai que j'ai trouvé vraiment, au niveau du son, c'était top. Rien que pour ça, je mets un bon 9 quand même. On y va. Moi, je vais mettre 13. Ah oui ? Ah oui, on est en... On a le droit de voter au-dessus de 10. Ah non, mais... Non, mais sur 10, quand même, il y a des points supplémentaires. Ça marche. Et moi, je vais mettre une note de Nadine Morano sur 10. D'accord. Ce qui est qui va à un 7. Un bon 7. Un 7. Et moi, je vais mettre un 8 pour l'ensemble de la carrière. Ce qui nous fait un 7,5 de moyenne. Pardon, mais on a un grand gagnant. Alors, attends. Est-ce que, quoi qu'on se... Tu as envie de tenter ton attention à nous ? Quoi qu'on se... Bien sûr qu'il y a un cadeau à gagner. Vas-y, quoi qu'on se... Je vous propose qu'on laisse la concentration de l'artiste. À quoi cause ? Je vais te... Vas-y, concentre-toi. Il est concentré. T'es sûr de me mettre ça ? T'es un féla dans le défi. C'est pour que tu sois une panthère. C'est pour que tu sois une panthère. C'est parti, ça. Vas-y, le puma du bagal. Attention à la mousse ! Attention ! Moi, je trouve ça malheur. Alors, moi, je trouve ça bien. Je suis assez scotché, quand même, par le niveau. Il y a un petit bonus d'interprétation, effectivement. On sent qu'il en veut. Moi, ça vaut 8. Pour moi, c'est un 8. Il y a un petit côté Sébastien qui vraiment rajoute sur le... C'est tout à fait ça. Alors, combien tu mets ? C'est ce qui mérite un 4,5. Un 4,5. Très bien. C'est vrai que moi, ça me rappelle un peu l'esprit camping. Donc, clairement, je mettrais un bon 5. Un bon 5. Simon, tu mets un 8. Et moi, je mets un 8 aussi. Ça te fait 8 de moyenne, mais tu n'es pas en tête du classement. Je suis le meilleur. C'était pas loin. Ah, il est meilleur, c'est meilleur. Tu n'es pas en tête du classement. Ça veut dire que nous avons un grand gagnant. Qui est Monsieur Z. Est-ce qu'on peut être notre veto et le faire perdre ? On va écouter sa prestation, déjà. Non, toujours pas. Arrêtez pas ça. Bonsoir, c'est Monsieur Z. A.K.A. Patou l'anonyme. C'est faux. Beaucoup de mise en scène pour un attention à la mousse de qualité moyenne. Le voici. Attention à la mousse ! Pourquoi ne pas l'avoir enregistré directement ? Parce que j'ai simplement coupé le moment où j'allais dans mon salon le hurler alors qu'il est minuit pour faire chier les voisins. Voilà, je vous souhaite une bonne rentrée Discorama saison 3 sous le signe du type infini. Typez-les, ils le méritent. Et je vous fais des bisous. Ça mérite la première fois. Ça mérite la première fois, surtout pour le... C'est la mention atypique, je pense. Oui, évidemment, si on nous donne de l'argent, on est toujours contents. J'ai compris pourquoi il a gagné. Eh oui, il a gagné. Donc, qu'est-ce qu'il a gagné, Monsieur Z ? Alors, attendez. Allez, Annie Pujol. Est-ce qu'il a vraiment gagné ? Il a déjà gagné un joli tote bag. Un joli tote bag ? Qu'est-ce qu'il y a sur le tote bag ? Qu'est-ce que c'est ? Eh bien, il y a la mention d'un des vinyles dans le tote bag qui s'appelle... Alors, je vais le montrer à la caméra. Hop, oui. Hop, ici. Shaolin Soul, c'est un vinyle de rareté motone mixé par un monsieur qui s'appelle Uncle Lo, qu'on va sûrement recevoir dans le podcast, peut-être, j'espère, en fin de... Enfin, dans quelques semaines, en début d'année. Pour nous en parler, parce que le vinyle est chouette. Il a aussi gagné un vinyle de mon dernier... Quoi d'autre ? De mes derniers maxis, mes trois derniers maxis, qui s'appellent Globe, qui est toujours en vente, sur lequel je ne touche pas un rond parce que j'ai voulu faire un... Parce que j'ai voulu faire un joli disque et le vendre pas cher. Ah. Et si tu l'as déjà, eh bien, tu peux le donner à Noël à quelqu'un, ça t'évitera d'acheter un cadeau. Tu vas aussi gagner une jolie pochette de dealers en... Des pins ! Des pins ! En ziploc avec des... Ça, je vais m'en occuper, regarde. Je vais me mettre là. Avec des jolis stickers, Simon et Simone, comme ceci. Et trois pins. Trois pins. Un pins homo micro des années 90. Ah, c'est fort, ça. Un pins Ricard Sinonrien. Ah, c'est bon, ça. Et un pins Albertville 92. Ah oui. Ah ! Pas mal ! Ah, là ! Est-ce que ça vaut notre pins Borloo qu'on avait ? Je me suis pas sûr. Ah, vous aviez un pins Borloo ! Quelqu'un nous a envoyé un pins Borloo. Ah, ça, c'est beau. C'est magnifique. Ah, ça, c'est beau. Écoute, envoie-nous ton adresse via la messagerie instantanée Twitter pour que nous t'envoyons ces lots dans le plus proche délai, c'est-à-dire dans une petite quinzaine de jours, si on attend de le faire. Bravo, je suis dit. Je te laisse le remiser par-deux vers toi, Simone, car je n'ai plus de place ici. Je suis... Moi, je trouve que je le méritais quand même, le cadeau. Non, mais t'inquiète. Je suis désolé, je trouve que le méritais. Non, mais t'es-tu le mérité, en plus ? Je peux le refaire, je peux le refaire. Non, mais... Non, mais c'est le piston. Tu vas avoir d'autres cadeaux, puisqu'il paraît que c'est un peu Noël ce soir. Tu vas avoir d'autres cadeaux, puisque c'est absolument Noël ce soir. On va boire, on va manger, on va s'offrir des cadeaux et bien d'autres choses. Simone. Oui ? Quid de la suite de l'émission ? Alors, quid de la suite de l'émission ? On va se parler ce soir des was-ofs de la musique. Très bien. Entre autres, de tout ce qui est curieux autour de la musique. De tout ce qui est un peu curieux autour de la musique, absolument. Et plein de petites... Ça peut être aussi un espèce de petit Curiosité volume 2. On a déjà fait un Curiosité volume 1 dans Discord. Moi, j'ai un peu placé tout ce que je n'avais pas placé pendant un an. D'accord. C'est l'occasion. C'est l'occasion. Oui. Comment... Simon, est-ce que tu as une tagline pour le podcast ? Tout à fait. C'est la tagline du podcast. Tagline du podcast. J'aime beaucoup le... Tagline du podcast. C'est la tagline du podcast. Allô, il n'y a plus personne ? Vous êtes où ? Bien. Alors, la tagline du podcast, évidemment, c'est pour dire à l'auditeur, voilà ce qui t'attend. Voilà ce que tu vas vivre pendant un temps probablement assez long à partir de ce moment-là. D'accord. Voilà. Simon, quelle est ta tagline ? Ma tagline, c'est le podcast qui pense que les absents ont toujours tort. Putain, merde, il est salope. Je vois la référence subtile à quelqu'un. On se demande de qui on parle. Parce que je pense qu'on va en parler un peu pendant ce podcast. Ce podcast, ce podcast. Il y en a des à la base. C'est un podcast. C'est un podcast. J'ai déjà été poujique. C'est ce que tu ramasses. Alors, Simon, est-ce que tu as une tagline pour ce podcast ? Eh bien, j'ai deux taglines. J'ai une première tagline qui m'a été soufflée par Samzy Oh Oh sur Twitter, qui a dit le podcast résolument top zizik. Ah, c'est ça. C'est vrai. Pas mal. Voilà. Et j'ai une deuxième tagline plus surprenante. Le podcast résolument les ways of de la musique. C'est bien, c'est bien. C'est très créatif, n'est-ce pas ? Et j'adore vous étonner. C'est pas mal. Simon, est-ce que ce serait pas l'heure de se faire un petit apéro avant d'attaquer le vif du sujet ? Ça, c'est pas bête. Hein ? Qu'est-ce que vous voulez boire ? Vous voulez manger ? On peut boire un petit truc pour se mettre en jambe, non ? J'ai déjà mangé, j'ai déjà bu pas mal, là. Quelle soif ! Je passe à mon pire. Est-ce que vous voulez un gros truc à bord ou un petit truc à bord ? Passe ! Alors... Gros truc à bord, petit truc à bord. Attends, mais en quantité, tu veux dire ? Oui, c'est ça. Non, non, non, en intensité. Ah ouais. Ah, bon, vas-y, vas-y, pour le gros. Vas-y. Ah, on y va pour le gros. Moi, je vais chercher... Comment... Non, si, je sais comment on va meubler. Ah oui, carrément, on met Charlie Brown. Mais par contre, il faut baisser Charlie Brown, là. Attends, on peut faire. Ah, on s'en fout. Bon, ben, Simon va du côté du frigo. Le bon côté des choses, c'est qu'on a déjà bu des trucs tellement forts en intensité que je pense pas qu'on puisse faire bien ce soir. Ah, je sais pas. Je sais pas si c'est très, très fort. Simon a goûté, déjà. Moi, j'ai déjà peur. Je vous le dis. Ah, Simon arrive avec des petits verres qui sortent du congélateur. Oh, c'est du score à moi. Charlie Brown, Charlie Brown. Allez, ça, c'est la fin de la récré. Ah, raison. Alors, parce qu'on a déjà été plusieurs fois dans la période du Capitaine. Vous nous avez fait voir des choses que je n'arrive même plus à nommer. D'accord. Alors, est-ce que ça n'avait pas de nom ? En fait, Simon, là, ce que t'es en train de faire, ça s'appelle une vengeance. Oui, c'est vrai. On peut appeler ça. Exactement. Les Américains appellent ça un rep in revenge. Je note qu'il y a cinq verres et ça, c'est bien. Ça veut dire que tout le monde participe. J'ai goûté avant. Ah. J'ai goûté avant parce que sur cette bouteille que je vous montre ici. Oh, putain. D'accord. Ça ressemble à des épices. Il y a marqué « Use with extreme caution ». Oh, merde. Je ne parle pas anglais. D'accord. « Do not drink as a shot under any circumstance ». D'accord. Attends. Non, mais je peux appeler quelqu'un ? Euh, tu... Ça ressemble à ça. « Help ! » Sur un pourcentage de 1,100 en termes d'alcool, on est à combien à peu près ? Non, ce n'est pas fort en alcool. Non, c'est qu'il y a un... C'est dégueulasse. Voilà. Il y a un psychotrape extrêmement fort dedans. C'est de la vodka au piment. Ah. Attendez. Il est fort possible que ça soit une vodka. Alors, bon. Attention, parce que moi, j'ai des problèmes digestifs. On a tous des problèmes digestifs. Vas-y, vas-y, vas-y. Et c'est vrai. Après. Vous avez tous mangé un ralapignon. Euh... Non. C'est un piment mexicain. Oui, mais qui est extrêmement fort quand même. C'est un piment. On est à combien sur les chênes de... C'est 100 fois plus fort qu'un ralapignon. J'ai une question. Est-ce qu'on va chier ? Je vais crever. On est à 100 000 Scoville sur les chênes de scotard. Pourquoi j'ai dit qu'il y a... 100 000 Scoville. Attends, il est fou. Attends, est-ce qu'on va chier des flammes ? Une goutte, quoi. Non, mais on va tremper les lèvres. Ah, je trempe les lèvres. Il y a une tête de mort. Oh là là là ! C'est pas mon verre. Ça me suit la lomplu. Il a la main lourde. Attends, attends, attends. Il sert comme un goré. Non, mais attends. Il est dingue. Tiens, Simone, je t'en prie, après toi. Moi, je trempe les lèvres. Je vous préviens d'avance. Tiens, on va se... Il est fou. Moi, je ne peux pas manger pimenté, en plus. Ah, bah, c'est dommage. Non, c'est surprenant. Le goût est bon. J'ai goûté avant, vraiment. Bon, bah, santé. Puis bonne chance. Puis bonne chance. Un salude. Allez. Oh, putain ! C'est un peu fort. C'est un peu fort. Il y a des bananes. Il y a des... C'est un peu fort. Oh, mon Dieu ! Ah, je vais croire. Tu sens bien l'échelle de Scoville qui est en train de monter, là. Ça va, ça va. Oh, mon Dieu, c'est de pire en pire. Je coupe au whisky. Alors, tu m'en vas pas. Je sens que mon p'tour s'est Hiroshima. Il y en avait des qui étaient dix fois plus fortes. J'ai pris la moindre. Non, c'est une blague. L'erreur, ça devait être de laisser toucher le liquide ma langue, déjà. Parce que là, ma langue est en train de fondre. Moi, je vais perdre des dents. Ah, vache. Ah, oui. Ah, oui. Il y en a un qui est en mode, ça a du retour. Ah, si, c'est bon. C'est bon. C'est pas si pire. Mais comment t'as pu me dire que je pouvais ? C'est que c'est cette horreur. Tu peux, regarde. C'est pas si pire. C'est pas si pire. C'est horrible. C'est d'une violence, ce truc. C'est ouais. C'est le truc le plus fort que j'ai goûté. Je pense que j'en ai bu la moitié de ce qu'il y avait et je vais pas finir le reste. Non, non. En termes d'alcool, peut-être pas, mais en termes de force, effectivement, c'est fort. Je termine pas le... Oh, putain. Moi, je l'ai fini, ça a du retour. Ouais. Ça a du retour. Sachez que c'est vraiment le truc le plus énervé qu'on a de tout le podcast. C'est vraiment le truc le vrai. Ça va, ça va. En fait, c'est pas de l'alcool. C'est pas fort en termes d'alcool. Non, non. C'est juste le piment. Ça ne part pas de la bouche, en fait. Ça ne part plus. J'ai l'impression que ma langue est en train de brûler depuis tout à l'heure. Moi aussi, j'ai tout qui brûle. Ouais, c'est ça. J'ai une paralysie. J'ai une paralysie. C'est le premier coup qui est dur. Mais après, ça va. Oh, putain. Simon a dit la même chose la dernière fois. C'est bizarre, c'est un peu une odeur de Red Bull. Ça sent pas mauvais. Non, ça va. Tiens, je sens que t'aimes ça. Ah oui, allez. Ça, mec. Tu sais quoi, il reste une goutte pour la fin ? Oh putain, Simon, est-ce que tu veux pas nous faire écouter un petit truc un peu weirdo de ta planisse ? Oh ! C'était une erreur. Avec plaisir. Putain, et ce coup-ci, ça a touché ma lèvre. Sur les lèvres, c'est encore pire que sur la longue. C'est horrible. Il faut pas que ça passe les lèvres, en fait. Simon, tu nous fais écouter un petit truc ? Bien sûr. On l'a déjà entendu, mais est-ce que vous connaissez ce morceau ? Ça va vous donner du baume au cœur. Vraiment du baume au cœur. C'est un monsieur qui s'appelle Polo de deux mois. Et son morceau s'appelle Handicapé. Simon, tu pleures. Un petit moisson inocite. Pourquoi maman, tu pleures ? Tu te lamentes sur ton malheur. Attends, c'est la musique qui va parfaitement avec ça. Là, c'est un combo de l'enfer. C'est un combo infernal, quoi. C'est en train de chier par la bouche en écoutant ça, quoi. Dans les yeux de mon père. Au secours. J'y vois parfois de la colère. Ah, mon nom. Je ne veux pas être un pardon. Je serai bien mieux là-haut. Mais c'est hyper blanc, tu vois. Tu es une enfant. J'ai vu le clip sur YouTube. Je me souviens. Oui. Mais tu es mon enfant. C'est affreux. Toujours je t'aimerai. T'aimerai. Tu es mon petit ange. C'est positif, finalement. Je n'ai pas toi ma colère. C'est sur tes vies de calvaire. Tu seras toujours mon petit. C'est humour, là. Je te garderai toute la vie. Donc, Polo de Deux-Mois, avec son titre handicapé, avec Suzy. C'est Suzy, la fille. Il y avait un clip vidéo, non ? Je me souviens d'un clip de ce truc-là. Je n'ai pas vu le clip. Je me suis pas trombé. Je m'en rappelle la musique. C'est possible qu'il y ait eu un clip. C'est terrible. Manox est en souffrance. Non, mais là, c'est vrai que... Quand je pense que je dois avoir des hémiroïdes sur cette musique, ça fait quand même mal. Je comprends, effectivement, l'avertissement sur la bouteille. Ah ouais, faut pas boire ça comme un shot. Moi, j'en ai pris. En plus, j'ai pris une bonne gorgée, quoi. Au laqueur, je... Attends. L'échelle de Scoville m'avait quand même donné un indice sur la fête. Faut surtout pas boire ça. C'est 100 fois plus fort qu'un ralapignos. Si ça peut vous donner une échelle à vous et aux auditeurs... Maintenant, j'ai clairement une échelle dans ma tête. Là, on sait de quoi on parle maintenant. Ah ouais, là, on sait de quoi on parle. C'est bien. N'hésitez pas à vous resservir si j'avais l'ambulé. Non, non. Ils montrent l'ambulé de la mienne dans le mien. Il y a un hôpital à côté ? Oui, oui, oui. Bien sûr, il y a Néquer. Mais ils te prendront pas, t'es trop vieux. Sur le chat, on nous donne le nom de la bouteille. C'est de la Naga Chili Vodka. Ouais. D'accord. Quoique, c'était bien aimé, ceci dit. Quoique, une fois qu'il a pas... Mais Simon, il disait la même chose. L'autre fois, il en a bu. Il disait qu'une fois que t'as passé le premier chat, qui est anesthésiant, en fait, après, ça va. Ah non, ouais, mais je pense que... J'ai bu une goutte après, c'était pas mieux. Moi, c'est vraiment la digestion qui m'inquiète. Moi, je fais passer au whisky après. C'est la part... C'est le moment final, en fait. Faut peut-être manger quelque chose avec pour faire passer le truc. Ah, mais cherchez pas. Ah, mais non, non, non. Vous êtes sûr que vous voulez manger un truc ? Il va sortir le bol d'insectes, un truc comme ça. Je le sens bien. Non, non, c'est beaucoup plus gentil que ça m'enverra ça, putain. Vous voulez... J'aille vous chercher des petites chips ? Je peux aller chercher des petites chips. Des flûtes, non, mais des vraies flûtes au sésame. Des flûtes au sésame. Non, c'est bon. C'est bon, c'est bon. C'est pas du bien. Non, c'est bon. Très bien, Simon. Est-ce que quelqu'un a quelque chose à dire ? Est-ce que Simon, tu lui enchaînes sur quelque chose ? Est-ce que j'enchaîne sur quelque chose ? Bah, écoute... C'est vrai que dans l'épisode qu'on avait fait ensemble de Discorama sur les improbables, il y avait un morceau que j'avais absolument voulu passer. Et en fait, je me suis foirée, puisqu'il était renseigné sous un autre nom sur Spotify. Je me suis fait Ken. Du coup, c'est l'occasion de vous passer Vincent Malone avec un morceau qui s'appelle Prince de la trompette. D'accord. Tu l'as déjà passé, Vincent Malone ? Donc c'est le cousin de Post Malone, pour sois bien clair. Bah oui, puisqu'il est bien prêt. Et le frère de Karl Malone. Donc c'est une reprise de Trakin de Bill Crawford à la trompette. Faut aimer la trompette. Il y a du piano aussi. Ouais, ça fait penser à la ligne 9 un peu. Je crois que j'ai perdu une partie de ma langue. Admirer quand même la technique en termes de trompette. On est vraiment quand même sur un premier prix de Paris de trompette. Ah oui, oui. C'est pas mal, c'est pas mal. C'est pas mal, hein ? Voilà, donc Vincent Malone, ça fait partie de mes improbables préférés. Parce qu'en fait, c'est un mec d'agence de pub. D'accord. Qui fait du podcast. Ouais, qui a fait plein de trucs pour les enfants. Ça s'appelle le roi des papas. Et à un moment donné, il s'est fait un trip. Il a dit, je joue de la trompette. Je joue mal. Je vais faire tout un album de reprise. Ça s'appelle le roi de la trompette. Et il joue mal plein de morceaux. Et moi, à titre personnel, ça m'amuse beaucoup. Ça fait le... Ça me fait beaucoup rire. Ça date de 2003. Donc le roi de la trompette. Et Vincent Malone est également le sparring partner, effectivement, de Guillaume Natas dans un podcast qui s'appelle Community Manager, qui parle de tout un tas de communautés des internets un peu bizarres. Et c'est très intéressant comme podcast. Donc je vous le recommande chaudement. Manox est en train de mourir. Non, c'est bon, ça va. On a perdu Manox de manière quasi définitive. Mais Simon, ça me fait penser à un truc d'un mec qui fait des vidéos sur YouTube, qui est un guitariste et qui joue à la guitare des... des flots de rappeurs français. Il s'appelle comment ? Je ne sais plus le nom de ce mec-là. Il a une cagoule sur la tête. Il a une capuche sur la tête, en fait. Ah oui. Et en fait, il fait tout. Et c'est super bien fou. C'est super bien foutu. Il fait tout les trucs. Il joue le PNL, le bordel, le truc, machin, le... Jouer les stars, machin, truc. Mais il joue bien, lui. Ah, il joue très bien. Quelqu'un me dit matrache. Mais ce qui est marrant, c'est qu'il fait les sansons, en fait. Il fait le mec qui chante. M-A-T-T-R-A-C-H. Alors, je vais regarder si je trouve. Ah oui, d'accord. Ah oui, il fait des solos de chant, quoi. Voilà, il fait des solos de chant, en fait. Et c'est assez drôle, ça. Il fonctionne très, très bien, étonnamment. Alors, PNL, ODD, c'est bien, ça ? Ouais, je crois qu'il en a fait plein, mais... Fait que moi, il a une capuche, mais il n'y a pas de cagoule. Mais ça marche très bien, ouais. Il a une capuche, je le confirme. Alors ça, c'est peut-être la version originale, en fait. Alors, je ne sais pas. Voilà. Ça, c'est le mec qui chante, en fait, normalement. Ah ouais. C'est un peu le Joseph... Ah ouais, il joue bien, hein ? Ouais, il joue pas mal. C'est le Joseph Triani du PNL, quoi. C'est le film de voir. C'est... Oui, il faut, ouais. Non, non, mais c'est... Ok. Donc, il s'appelle Matt Rash. Et il ne fait que des covers, le gars ? À moi, ce que j'ai vu, c'était ça. J'ai entendu ça, ouais. Mais il est là depuis très longtemps, lui, surtout. Il fait des trucs depuis très longtemps. Ah bah, je sais pas, mais... C'était un espèce de petit génie de la guitare. Est-ce qu'il était très jeune il y a genre 10 ans ? Comme tout le monde, en fait. Je sais. Oui. Sauf nous, mais oui. Oui. Vous êtes toujours prêts. Mais il a un million de vues là-dessus, donc déjà, c'est plutôt pas mal. C'est un million, c'est déjà un million de plus que nous. C'est déjà un million de plus que nous, puisque nous sommes actuellement 155 sur le chat. Ah ouais, tu connaissais donc, Simon, mais c'est pas mal. Je vais retweeter. C'est marrant d'avoir fait ça et ça fonctionne bien. Ouais, carrément. Est-ce que vous avez quelque chose à dire ou est-ce que je passe à un autre morceau ? Je tiens à dire que ça a toujours du mal à passer, là, pour l'instant. Je sais pas, Manox, toi ? Moi, ça va. Moi, ça va. Je commence doucement à refaire un peu surface. Là, il reste un truc sympa. Ah, vous n'avez plus de son dans le casque ? Non, je m'entends pas dans le casque. Moi, je m'entends. Moi, si. Je m'entends, mais bizarrement moins qu'avant. C'est très bizarre. Tu peux monter ton son. Il est tué dans numéro 4. Numéro 4. Eh bien, écoute, je vais vous passer encore du polo de deux mois. Ah. Et un morceau bien à propos, puisqu'il s'agit d'un morceau de Noël. Le morceau s'appelle, cette fois-ci, il est featuring Carole. Ah. Et le morceau s'appelle Noël sans papa. Ça va être bien. Oh. Écoutez bien les paroles. Dans tous les foyers. Pas chez cet enfant-là. Elle n'a plus son papa. Oh, c'est glauque. C'est pas vrai. Père Noël n'existe pas. Quand il n'y a pas de papa. Oh. Oh. Père Noël ne viendra pas. Oh, merde. Si je n'ai plus mon papa. Oh, il t'arrive. Oh, ben bon. Viens voir les magasins. Viens voir les gauches. Mais où est-ce que tu as trouvé ce truc, quoi ? Alors. J'ai déjà croisé ces chansons. Je ne sais plus où. Quelqu'un me les a passées. Je pense que c'était ce qui, c'est le part de Mister Z qui m'avait fait découvrir cette horreur. Alors, Paul, de moi, tu es un chanteur réaliste, en fait. Ah, ben oui. C'est très réaliste. C'est très, très réaliste. Un peu trop. C'est sublime, en tout cas. Oui. Et puis, comme toujours, ça met vraiment de la joie dans nos cœurs. Ah oui. Là, on sent la magie de Noël. Oui. Clairement. C'est une magie de Noël compatible. C'est un peu 3615 per Noël. Ah, j'adore ce film. Ouais, super film. J'adore ce film. Ah, je crois qu'on devait le voir, mais on ne l'a pas vu. Je l'ai en Blu-ray. Oui. Parce qu'il est ressorti en Blu-ray, figurez-vous. C'est réalisé par le frère de Francis Lalanne. De Francis Lalanne, oui, c'est vrai. Ah bon, c'est son frère ? Ouais, ouais. C'est le frère de Francis Lalanne qui a réalisé ça. Il a fait aussi un autre film qui était horriblement nu, qui s'appelle Le Passage. Ah, ça me dit quelque chose, je crois que c'était pas mieux. D'où vient le film ? La mort nous sépare sur son grand ordinateur de Francis Lalanne. Ah, d'accord. Voilà, vache. Et ça vient du film, en fait. C'est un film où le papa, Alain Delon, est décédé. Et pour retrouver son papa, il y a un extraterrestre qui tape sur un grand ordinateur. Non, la mort qui tape sur un grand ordinateur, etc. C'est vraiment très très nul. Mais, 36-15, Scott Pernod était un espèce de film pré-Maman, j'ai raté l'avion, assez chouette. Ouais, mais plutôt version hardcore, quoi. Plutôt version avec un serial killer. Mais il est bien foutu, ce film. Il était très bien. Je ne l'ai pas vu depuis très très longtemps, j'imagine que ça allait vieillir un petit peu, mais bon. Ça a beaucoup vieilli. Ouais, j'imagine. Tu t'entends mieux, je pense. Oui, je m'entends beaucoup mieux. Merci. Du coup, je m'entends un peu fort. Bah, baisse-toi. Numéro 4. Numéro 4, ouais. Numéro 4. Eh bien, c'est ce que je fais. Est-ce que quelqu'un a quelque chose à dire ? Est-ce que Simone, tu as quelque chose à dire ? C'est comme ça, ici, on travaille à la con. Ici, on travaille à la con. On y va, quoi. Moi, j'aimerais que Manox reprenne un verre de... Non, bien sûr. Moi, j'ai toujours plein de trucs à dire, mais bon. Je ne vais pas les dire, en fait. Je ne sais pas, quoi que si tu avais trouvé quelques was-ofs de la musique, mais peut-être que tu voudrais en parler. Ah, tu veux les placer maintenant ? Non, pas forcément maintenant. Tu peux dilapider, un parti, un vrai, je ne sais pas. Nous, on est un peu comme ça. Comme tu le sens. Moi, si je me suis très ciblé, c'était les was-ofs, les morts les plus was-ofs du rock'n'roll. Ah, pas mal. Est-ce que tu peux nous en distiller une comme ça ou tu préfères toutes les faire tout ensemble ? Ah bah, je peux nous en distiller comme ça. Ah bah, distille-moi-en une. Moi, j'aimerais bien que tu nous en distilles un petit peu. Ah, si tu veux, si tu veux, je vais vous parler de quelqu'un d'assez peu connu qui aurait été sûrement un des derniers guitare-héros s'il n'était pas mort à 24 ans. C'est con. C'est con. Bernard Minet ! Tu sais, tu connais peut-être cette personne, toi, les autres ici, je ne crois pas, peut-être Manox. Je vais parler de Randy Rhodes. Ah bah oui, Randy Rhodes, oui. Ah bah non. Je n'ai jamais entendu parler. Randy Rhodes, vous l'avez pourtant entendu forcément. C'est celui qui a accompagné Ozzy Osbourne dans ses premières années en artiste saut. Ah, c'est pas celui qui s'est pris un avion sur la gueule ou un truc comme ça ? Ouais, c'est pas tout à fait ça, mais c'est presque ça. Randy Rhodes, vous l'avez donc été tous les morceaux Crazy Train, Mr. Crowley, tout ça, avec ses solos exceptionnels, c'est lui. D'accord. Et donc, c'est un guitariste ultra talentueux qui est en tournée avec Ozzy, justement. Et puis bon, vous savez comment ça marche. Dans le tourbus, il y a un petit peu comme Issu autour de cette table. Il se fait sucer. Il y a des vodkas au piment, il y a des trucs et tout. Et puis, ils arrivent, je ne sais plus pourquoi, il faut une pause. Il y a un pote de Ozzy qui est pilote d'avion. Oui, je me rappelle aussi. Et qui est aussi fan de la bouteille. Il fait... Ah, mais vous, c'est un du tour, c'est une démonstration de ce épisode. Bonne idée. Bonne idée sur le papier. Sur le papier, bonne idée. On prend la bouteille, on y va. Grâce à Dieu, s'il existe ou pas, notre ami Ozzy était en train de vomir son 4h dans les chiottes du hangar. Mais Randy Routes va dire, on y va, on y va, on y va. Et donc, ils montent dans l'avion avec ce gars-là, qui était complètement entorché et sous coke. Et ils font... On va l'idée, à priori. Ils volent. C'est magnifique. Et Randy, regarde, je vais te montrer le sol de près. Et puis, regarde. Ils font un rat de bouteille et tout. Ça passe, ça passe. Regarde les têtes. Et Randy, que t'es fait ? Oh, c'est pas mal. T'es prêt quand même ? Et puis, ils font... Ah, ils remontent et tout. À tort de Dieu. Oh, on fait un deuxième. Oh, regardez, Ozzy, on dit coucou. Le deuxième, il passe encore. Et là, il fait... On fait un troisième. C'est sûr que tu veux pouvoir taper dans la main de Ozzy en passant. Et le mec a volé tellement à rac, en fait. Il a tapé l'aile de l'avion dans le tourbuse. Oh, putain. Dans le tourbuse. Mais Ozzy a bien failli y passer aussi, si je me souviens bien. Ozzy a failli y passer, en effet. Parce qu'ils étaient un peu tous à côté du tourbuse en train de regarder les oifes. On aurait probablement échappé à la meilleure tellarité de ces 20 dernières années. Et donc, après, ils se sont crachés. Je crois qu'il y avait aussi la coiffeuse, il me semble, de Ozzy qui était dans l'avion. Putain. Ça explique aussi beaucoup de choses. On a montré, voilà. Ça explique pourquoi depuis, en effet, on est pas chianti. Donc, c'était une des... C'est une belle histoire. Ah bah écoute... On a perdu, je tiens à dire, un grand nom de la guitare ce jour-là. C'est vrai, mais quoi qu'où, tu noteras quand même que c'est une belle mort. C'est un peu dégueulasse. C'est une mort qui restera dans l'histoire. Oh, c'est comme une belle mort. C'est très... Après, t'es un peu en steak haché, quoi. Oui, bah t'es mort. Oui, mais t'es quand même en steak haché, quoi. Tu peux être mort moins en steak. Oui, c'est vrai. Tu peux être mort moins en steak. Tu peux être moins haché comme steak. Moins haché comme steak. Merci beaucoup. Du coup, tu nous distilleras comme ça des petites histoires comme ça un peu marrantes. Ah, sur Ozzy, j'en ai une parce que j'ai donné aussi quelques petites anecdotes. C'est ce qu'on appelle le rock'n'roll. C'est une musique de jeunes. C'est une musique de jeunes. Dans son autobiographie, Ozzy raconte-tu de la fois où il a décapité une chausse frie ? Tu connais ce qu'il se trouve pas ? Oui, en lui arrachant la tête. Excedent. Oui, mais sauf qu'en fait, à la base, il pensait que c'était un jouet. En fait, moi, je pensais que c'était un jouet. Donc, il commence à arracher la tête. Et là, par contre, j'ai senti du liquide chaud et visqueux. Oh, mon Dieu. Du coup, voilà. Ah, personne ne l'a prévenu que c'était une vraie. Bah, non. Tu sais que dans le même esprit, il y avait aussi Alice Cooper qui racontait ce truc. Il explique que c'était lui, c'était des mecs de la ville et tout. Il voulait faire un envolé d'oiseaux. Donc, il y avait la fosse, tout le bordel, etc. Ils se sont dit, tiens, on va faire un envolé d'oiseaux, ça va être classe, etc. Sauf que le mec avait pris des poulets. Donc, il y a la côte qui était là. Ils ont avec leur poulet à la main. Ils lancent leur poulet et là, ils voient les poulets qui font... Oh, mon Dieu. Il a vu des plumes partout. Dans tous les centres. Pour continuer sur Alice Cooper, il a fait un petit oiseau fossile qui n'est pas mortel. Quand même, il avait un jour sur scène, bien sûr, complètement torché. Il fait... Il fait... Il a mis chié, comme ça. Il baisse son freud et il chie sur scène. Ah, oui, oui. Tu connais ça. Et il reprend le micro, il fait... Oh, le premier qui monte et qui bouffe ma merde, il repart avec la guitare. Et bien, il y a un mec qui est monté et qui est reparté avec la guitare. Voilà. Et c'est quoi, toi ? C'est une belle histoire. C'est pas moi, c'est pas moi. J'espère qu'il l'a gardé précieusement depuis que ça se transmet de génération en génération. Ça, c'est bien précieux. Une légende familiale. Ça, c'est une légende. Comment t'as eu la guitare d'Ozy, papy ? J'ai raconté. J'ai bouffé sa merde. Est-ce que vous pensez qu'après, avec la guitare d'Alice Cooper, il a pu se serrer une meuf ? Comment t'as eu la guitare ? Si, c'est bien brossé les dents. Le soir même, pas sûr. Le soir même, c'est mort. Comment t'as eu la guitare, papy ? Comment t'as eu la guitare ? J'ai mangé le caca de Alice Cooper. Philippe Séguin, vous savez pas que c'était vous ? On en a parlé dans l'épisode sur le Punk US de Gigi Allin. Je sais pas si vous connaissez Gigi Allin. J'ai écouté, oui. Gigi Allin, vous en parlez. Je sais pas si t'en parles dans le podcast, Simone. Non, pas du tout. Mais en gros, c'était un monsieur qui avait pour habitude de faire caca sur scène, de manger son caca ou de le lancer à son public. Il est mort couvert d'excréments. Il a demandé à ne pas être rincé. Il y a le DVD de ses funérailles qui est en vente. Pour lui, la skatophilie, c'était vraiment un style de vie. C'était un art de vie. C'est un art de vie. Je crois qu'il y a vidéo sur YouTube aussi. Exactement, on peut trouver la vidéo sur YouTube. Et on l'a envoyée à tous nos t-posts parce qu'on est des mecs sympas. Très bien, en tout cas, très bien pour ses premiers was-off. Que devient la famille de The Osborn ? Parce que depuis qu'ils ont atteint des réalités, je ne sais plus. Ah ben, c'est vrai, aucune idée. C'est lifting et cure de désintestication. Oui, oui, je pense. Je pense qu'on est en pas mal de lifting. Lifting et cure de désintestication. Ah, j'ai un truc pour toi, Quakos. Oui. Parce que je connais ton attachement aux Guns N' Roses. Oui, oui, tout à fait. Eh bien, est-ce que tu sais pourquoi dans Spaghetti Incident, il y avait une chanson cachée ? C'était pas leur meilleur album, ok ? C'était pas leur meilleur. Mais il y avait une chanson cachée dans Spaghetti Incident, qui était celle-ci. On va écouter un peu parce qu'elle est jolie. Est-ce que tu sais pourquoi cette chanson était cachée ? Non, je ne sais pas. Quelqu'un ? Non. C'est une sorte d'amour déjà. Plus ou moins. Oui, enfin... Il y a un truc en dessous. Il y a une vraie raison pour laquelle elle ne pouvait être que cachée. Ah, est-ce que c'est un truc politique ? Pas vraiment. Sexuelle ? Pas vraiment. L'histoire de le roi ? Il l'a piqué à quelqu'un ? Ça a été écrit par quelqu'un. Ah ! Quelqu'un qui n'a pas les droits ? Ah, ça a été écrit par Charles Manson. Bien joué. Ah ! Bien joué ! Du coup, forcément, bon. C'est pas un truc que tu as un single. Forcément. Non, c'est plus compliqué. Est-ce que Charles Manson a demandé les droits d'auteur ? Bah, j'imagine que oui. Bah oui, j'imagine. Mais est-ce qu'il a eu les droits d'auteur ? C'est une bonne question aussi. Bah, bien sûr que j'imagine que oui. Toutou criminel que tu es, tu as le droit à t'assassin. Bah oui. Ouais, quoi. C'est vrai. Après tout. Est-ce que tu sais pourquoi les Guns jouent en bémol ? Non. Ah ! La petite anecdote. Allons-y. Ah, vas-y. Alors, dis-nous pourquoi les Guns jouent en bémol ? Les Guns jouent en bémol parce qu'au moment où ils ont enregistré Appetite for Destruction, 1986, de mémoire, ils étaient en studio, ils avaient déjà fait tout, il n'y avait plus que les solos de Slash à plaquer. Ah, je le connaissais. Il avait pété une corde. Non. Non, non. C'est parce que la veille, Slash était à passer toute une soirée dans un club de jazz et en jazz, ils sont souvent en bémol. Ils désaccordent leur guitare d'un demi-ton, pour ceux qui ne savent pas ce que c'est qu'un bémol, en dessous. Et donc, il est arrivé en studio comme ça, il était tellement torché que le premier solo sur lequel il a joué, il a fait... Non, il est accordé, t'inquiète pas, je viens à peine du club et tout. Le mec a lancé record, il a fait le solo de Paradise City. Ok. Qui est un solo assez long et assez exceptionnel. Et à la fin, donc, l'ingéson coupe la bande et dit, écoute, c'est parfait Slash, mais est-ce que tu peux te raccorder et faire la même ? Et il a regardé la gestion et il fait... Hein ? Comme ça à peu près. Je sais pas ce qu'il est fait, quoi. Et en fait, ils ont tout réenregistré après en bémol, les instruits, pour garder le solo d'origine qu'il avait fait au retour bourré d'un club de jazz. Voilà pourquoi il joue en bémol. Et c'est pour ça qu'on dit, attention, il y a un bémol. Bienvenue sur Pip et Musique, Pip et Musique. Est-ce que vous savez quel est l'anagramme d'Axel Rose ? J'avais pensé à ce cas. Pascal Obispo. Et on raconte que c'est pour ça qu'il a choisi le pseudonym d'Axel Rose. Michel Maxel Rose, war. Axel Red. L'anagramme, c'est oral sex. Oral sex. Pas mal. Elle est rebelle des années 80, quand même. C'est pas mal, quand même. C'est pas mal. C'est beau, c'est beau. De penser son nom en fonction d'un anagramme de sexe anal. Avec son petit slip. C'est pas mal. C'est bien, c'est bien. Pour rebondir un peu sur tout ce que nous disons et sur toutes ces histoires de drogue, on va écouter un artiste YouTube qui s'appelle Jean-Louis Lamberti et qui fait un morceau qui s'appelle Dealer dehors. Parole et musique. J'aime beaucoup son polo. De Jean-Louis Lamberti. Musique. Musique. Déjà, musicalement, on est quand même sur une grosse, grosse qualité. Entre Mano et Jean-Luc Leclerc. Et encore, vous ne voyez pas la vidéo. Ah oui, c'est un fond vert avec des machin. Oui, oui, c'est un fond vert avec des SDF. Je la connais. C'est pas mal. Ça, c'est 83 ? Non, non, non, non. C'est récent. C'est 2019. 2013. Une bonne qualité de vidéo, quoi. Tu ne m'as même pas reconnu. Reconnu. Tu avais les yeux levés au ciel. Ah ouais, c'est... Ah, il a un physique. Ah, il a un physique. C'est genre ton père, en fait. À cause de kilos. Dehors. Je la connais par cœur. C'est Michel Delaconta, en fait. 102 000 vues, quand même. Allô ? Ce que je vois, c'est 1000. Ah oui, c'est vrai. C'est possible. C'est possible. Du coup, j'arrête. S'il vous plaît, oui. Voilà, c'était Dealer de Hors de Jean-Louis Lamberti. Voilà, un artiste un peu dans la veine d'un Gilles Langourot, par exemple. Dont on va parler tout à l'heure, figurez-vous. On va parler de Gilles Langourot. Je trouvais qu'il avait quand même une voix. Il a quand même une voix. Il y a un truc. Et attention... Moi, j'aurais dit un brin de voix. Il est quand même auteur, compositeur, interprète. Oui, oui. Quand même. Jean-Louis Lamberti, bravo pour cette chanson revendicative. Mais honnêtement, Simone, j'étais surpris. Parce qu'au début, je ne voyais pas la vidéo. Et j'imaginais, tu vois, un mec qui sort du bistro avec les cheveux un peu longs, genre coupe-mulée. Oui, alors que pas du tout. Il est beaucoup plus propre. C'est Jean-Michel Leaconta, effectivement. Oui, oui. C'est très surprenant. On n'est plus sur un Dupont-Aignan, mais avec un Polo Rose. C'est ça. Dupont-Aignan. Moi, j'ai soif. T'as soif ? Ah, merde. Ah, voilà. Simon va aller nous chercher un petit truc, je crois. Est-ce bien nécessaire ? Écoute, je ne sais pas. Vu ce qu'il nous a réservé la dernière fois, moi, j'ai un petit peu peur. A priori, il n'y a pas de pierre. C'est ce qu'il y a de pierre. Attention, ça ne veut pas dire que je sois pas. On sera meilleur. Par contre, on va bien étouiller les verres. C'est là, c'est là. Attends, il va peut-être nous ramener d'autres verres. Je ne sais pas. On en profite pour chanter. Ça fait plaisir de fêter Noël avec vous tous, quand même. Ah, il nous ramène des nouveaux verres. Alors, chef Simon, qu'est-ce que vous allez nous faire goûter ? J'ai besoin d'un décapsuleur. Ah, vous avez besoin d'un décapsuleur. C'est pour faire passer le feu de la vodka. Est-ce que c'est une bière ? C'est une bière. Il va y avoir un gros budget lave-vaisselle ce soir. Ah, bon, t'inquiète pas. C'est une bière, il faut deviner à quoi elle est. Ah, attends, c'est... Ok, donc le quiz... Le quiz de la boulmée. C'est un quiz... Ça, c'est très mignon. On est sur quelque chose de mignon. Très mignon. Très mignon. Ça a de me péter le cul encore, ça ? Non, non, non, non. Enfin... Je sens que Manox a très, très peur pour son fiancé. Mais c'est vrai que mon frère, c'est une inquiétude. Mais c'est une inquiétude justifiée. Je suis quelqu'un d'extrêmement sensible. Tu fais un proctologue hier. On va tous goûter cette petite bière, n'est-ce pas ? Cet excellent breuvage. Ça me rappelle quand David nous avait raconté ces histoires d'hémorroïdes pendant 30 minutes. Ah oui, c'était... C'était une belle histoire. L'odeur est sirupeuse. L'odeur est sirupeuse ? Oh là ! Oh là ! Ah oui, disons que l'odeur, elle est particulière. Ça sort de base. Je fous une gomme. Et je dirais que ça sent le fion, d'ailleurs. Ah bah si ton fion sent comme ça, va dire que ça mette ça. C'est du caramel, non ? Non. Ah bah moi, je sais ce que c'est, du coup, ça sent ça. Barba Papa ? Non. C'est pas ouf. Canard WC ? Franchement, ça sent la vodka caramel. Le Haribo ? Non. Ça sent de quelque chose de chimique. Ah non, non, non, c'est pas censé être chimique. Ah bon ? C'est pas ouf. C'est pas très bon. C'est un peu dégueulasse, t'as l'impression qu'ils ont caché une mauvaise bière avec. En fait, comme ça, c'est censé être sucré, comme la bière n'est pas sucrée, c'est très bizarre. Ouais, c'est pas très bon. Un peu le ASMR. Ah ! Ah, quelle horreur. Ça vous gêne, Richard Berry, qui mange un aliment ? Vous avez un pronostic sur ce à quoi c'est ? C'est vraiment dégueulasse. C'est au dégueulasse. C'est une bière au dégueulasse. C'est exactement ça. C'est vraiment pas bon, hein. C'est pas terrible. C'est vraiment pas bon. C'est une bière aux orties ou un truc comme ça. Alors, est-ce qui m'en dit ? Eh bien, vous venez de boire de la Nougabelle, de la bière artisanale au nougat. C'est ça ! C'est ça. Je déteste Nougat. C'est vraiment du gare. C'est dégueulasse. Effectivement. C'est dégueulasse. Merk. Moi, j'ai fini mon verre. C'est complète au whisky. Ah, c'est dégueulasse. Ça se finit, ça se finit. Après, bon, c'est comme de... Ah, moi, j'ai pas fini. C'est vraiment pas bon. Martin nous parle du jus de choucroute fermenté. Ah ! On en a cherché. Figure que toi qu'on en a cherché. Parce que ça existe, le jus de choucroute fermenté en bouteille. Ah, ouais, non, mais non. Dans les deux, c'est bon, etc. Qui c'est qui boit ça, quoi ? Les gens qui ont des problèmes de transit. Ah, bon ? Manox. Ah, bah, écoute. Merci pour l'info. Je sais pas si le mélange de tous ces alcools va vraiment être bon, quoi. Oh, ça va. T'as bu une petite gorgée, une gorginette. Alors, la réponse est non. Mais de toute façon, non, oui. On va pas se mentir. C'est immonde. C'est immonde. C'est dégueulasse. Ouais, c'est pas terrible. Donc, n'achetez pas de la Nougabelle. À moins que vous aimiez vraiment beaucoup, beaucoup de Nougabelle. Ceci dit, merci, Simon, pour cette découverte. Ah, oui. Avec grand plaisir. Chef Simon l'a choisie avec beaucoup d'attention. Tain, c'est marrant. Je commence à sentir mon appendix. Tiens, c'est drôle parce que c'est l'occasion d'en parler. Tu vois, il y a une personne mystère. On a qu'on appelle un poucaf mystère. Qui nous a poucaf deux, trois trucs. Et elle m'a dit que t'étais un peu hypochondriaque. Non, mais c'est vrai que la classe... Alors, on aurait de nombreuses... On aurait de nombreuses histoires à raconter sur... Effectivement. Si tu sautes et que t'as pas mal, ça se passe bien. Vous avez pas les meilleures histoires. Tu vas faire... Moi, je devrais avoir mal. Si j'ai pas mal, c'est que c'est bon. Tu vas faire une descente d'organe. Tu vas laisser une partie des intestins sur le siège. C'est ce qu'on appelle d'ailleurs... Quand on appelle ça, quand c'est des intestins qui sortent. Alors, c'est une... Descente d'organe. Non, mais oui, c'est un terme... C'est comme le truc pour le dos, en fait. Un lumbago. C'est presque ça. Un lumbago des intestins. Voilà. Tiens, et la poucaf mystère nous a demandé de vous parler des guirlandes de la façade du cybercafé. Oui, puisque c'est Noël, c'est l'occasion d'en parler. Y'a pas grand chose à dire. Je les ai installés il y a maintenant trois ans pour Noël. C'était en Noël 2016. Et ils sont toujours là, ils n'ont jamais été éteintes. Et ça marche parfaitement. C'est ça qui est fou. C'est un petit style. C'est ça qui est fou, la magie de Noël H24. Et ça, c'est beau. Et tu les laisses tout le temps allumés. Oui. Ah, bah ça, c'est bon pour la planète. Après, ça ne consomme pas beaucoup. Non, non, non. Mais le truc, c'est que les guirlandes de Noël, à chaque fois, tu les achètes, tu les utilises un an. Et l'année d'après, quand tu les remets, ça ne marche jamais. Là, celle-là, en fait, le secret, c'est de ne jamais les éteindre. Ah bah oui. Mais oui, mais c'est ça qu'il faut faire. Si vous avez une guirlande chez vous, astuce. C'est pareil pour tout. Moi, j'ai jamais eu une guirlande de Noël qui a tenu trois années de suite. Attends, Nicolas, trois ans, jamais éteint. Nickel. C'est comme l'alcool, il ne faut jamais s'arrêter. Oui, c'est peut-être ça. Il fait pareil pour le four. Chez lui, c'est le même. C'est peut-être ça. Bravo. Est-ce que vous voulez parler ? La vodka, la vodka, elle est là. Oui. La vodka, elle est au niveau de Texas. La vodka est toujours là. Oui, oui. Elle est au niveau de la part dix. Moi, je pense qu'il est au niveau de mon foie. Mon foie est en train de commencer à gonfler. Il va exploser dans pas longtemps. De toute façon, c'est marqué. Il ne faut jamais faire ce qu'on a fait. Est-ce que vous avez plus de détails sur les histoires d'hypocondriac de Manox ? Non, non, non. Sur les histoires d'hypocondriac de Manox, moi, on m'a dit que... Non, non. Stop. Parce qu'il y a de belles histoires à raconter. Non, non, non. Je n'ai pas eu de détails d'histoire. J'ai juste eu des échos. Manox, il est hypochondriac. Manox, il ne dit pas non à un petit cacheton. Ah, non. Ça, c'est différent. Ça, c'est juste un but récréatif. Oui. Tous les médicaments ne disent pas... Moi aussi, j'aimais bien les trucs pour le dos. Ah, oui. Le Voltaren. Non, non. Le truc que j'en prenais deux. Je ne savais plus où j'habitais. Oui, je crois que c'est le Voltaren. Non, le Voltaren, c'est une crème. Non, non, il y a des cachets. Non, non, ce n'est pas ça. Non, mais... Le décontractile. Décontractile. Ah, oui. Le décontractile, c'est marrant. Ah, oui. Le décontractile, sinon, il plane. Ouais. Le contractile, ça dépend des gens. Moi, le décontractile, ça me fait dormir un petit peu comme le tertian. Ou comme le mercalme, d'ailleurs. Ah, le mercalme, moi aussi. Le mercalme, quand il n'y a pas de mer... Ah, oui, tu pleures. C'est terrible. C'est terrible. Évidemment que tu n'es pas malade. En fait, tu pions. Donc, ça ne peut pas arriver. C'est horrible. Pas de battement de cœur, pas de maladie. Ah, oui. Le mercalme, c'est dur. Surtout quand tu dois faire des longs trajets, ça, ce n'est pas facile. Ah, oui, c'est rude. La notamine, c'est encore pire. Notamine. D'accord. C'est genre mercalme, mais plus old school. Intéressant. Nous, dans notre podcast, on a un voisin que vous avez entendu au départ du podcast, qui s'appelle Jean-Loup. Oui, on l'a entendu dans le générique. Avant, nous piratait notre antenne pour nous parler de ces conneries. Et du coup, on lui a dit, mec, on te filme petite rubrique. C'est la rubrique de cette semaine. C'est la rubrique de Jean-Loup. Live from appartement 104. C'est en dessous. Salut les petits et les petites, c'est Jean-Loup pour Radio Jean-Loup. Salut Simon, salut Simone. Salut l'apéro du Krapnel. Salut Krakos. Salut Banox. Salut LPP. Salut Krapnelweb. Eh bien, écoutez, j'ai écouté vos émissions toutes. Ça fait 16 jours que je n'ai pas dormi. Je suis un petit peu... Bon, voilà. Et je suis tombé sur un truc qui m'a un petit peu chiffonné dans... Je ne sais même plus quel épisode, mais on va écouter ça. Écoutez. Rapportez l'histoire de ma copine Marie-Claude. Et si Simone, elle est bonne, pas Marie-Claude, elle est chaude. 80 ans au compteur, 1m60 bien tassé. Rheumatisme, Alzheimer. Articulation rouillée Marie-Claude. Du coup, j'ai l'impression que le jeune homme parle de vous, Simone. Bon, bah, du coup, j'ai été voir sur Internet parce que ça m'a un peu... Pour me documenter, hein, voilà. Et je suis tombé sur un truc qui m'a encore plus chiffonné. Écoutez ça. Alors... sur les super héros les autres c'est des branques des mauvais des zéros j'en ai plein sur mon tableau de chasse les mecs sans pouvoir c'est pas digne d'une bonasse mon arme principale c'est mes nouvelles Iphone que je dégaine en prenant une boîte conne je tweet je poke tous les mecs que je trouve classe pas moyen de me caser je veux pas être une connasse Spiderman, Superman à ma disposition le capitaine les battants dans toutes les positions qu'est-ce que c'est que cette saloperie ? bah alors mon petit qu'est-ce qui t'arrive ? mais qu'est-ce que c'est que cette saloperie ? on ne dit pas ça sur internet Jean-Louis il est chiffonné mais Jean-Louis il sait pas s'il va revenir en saison prochaine Jean-Louis est chiffonné je te le dis à vous le dire Simon il faut que je réfléchisse on se retrouve peut-être après les fêtes on va s'écouter nous bon bah La Roche Valmont avec T'as le look bon salut je suis contrarié T'as le look coco t'as le look t'as le look coco t'as le look qui te colle à la peau t'as le look coco oh la roche tu connais tout avec au micro et au platine Simon et Simone génial et c'est le vrai monsieur qui faisait les jingles à l'époque qui nous l'a fait pour le podcast ah ouais c'est très bien c'est notre ami notre copain Régis qui nous l'a offert c'est super ah ouais il est cool merci Jean-Lou comme toujours il est un peu dessus j'ai l'impression qu'il avait pas glié quand t'avais fait les trucs un peu hum hum ah bah tiens c'est un nos clips préférés si ça se trouve il pense que c'est avec Captain Webb oui alors que c'est pire ça pourrait être avec Captain Webb oui mais non non tu ne chantes pas c'est ça que tu essaies de nous dire ? non je ne chante pas du tout contrairement à l'autre Captain le Captain Brakmar absolument on n'entend plus trop parler de lui qui faudra inviter d'ailleurs dans notre podcast bah oui il faut inviter le Captain Brakmar qui nous parlerait de Brakmar on pourrait parler des années MySpace ah intéressant c'est une bonne idée ça c'est une bonne idée ah oui magnifique clip réalisé par le Captain chez moi à l'époque et d'ailleurs quelques mois plus tard après il y a un acteur qui est devenu célèbre après qui est venu faire un clip avec Max Boublil dans ma baignoire de l'époque un mec qui s'appelle Alban Lenoir qui a fait plein de films après et il n'y a pas très longtemps j'ai revu le clip et j'ai fait mais merde c'est Alban Lenoir qui est à poil dans ma baignoire j'étais pas là pour le tournage voilà c'est marrant et c'était donc un clip réalisé par le Captain ah je crois qu'on a une réaction d'un auditeur de la période du Captain alors c'est qui ? on ne vous comprend pas monsieur ça suffit maintenant c'est bien de nos auditeurs je le confirme il est de chez vous alors moi j'ai trouvé un petit truc un peu un peu étrange c'est les village people qui font du punk ah bon ça sent un peu antinomique effectivement c'est étrange mais ils l'ont fait 첫 l'or on Intéressant Alors de deux choses l'une Il y a deux possibilités Soit c'est un groupe homonyme qui s'appelle Les Village People qui s'est mis sur Spotify Sur la page des Village People Je pense que c'est possible En même temps la pochette fait penser aux Village People La pochette est une pochette Franchement on dirait vraiment les Village People L'album s'appelle Manifestement Renaissance Ça de 83 et comme j'ai très bien Préparé mon épisode Je vais aller chercher maintenant Pendant que tu vas chercher Tenno sur le chat Tristan qui est un militaire de l'apéro Tenno qui est à 31 Nous demande à Quakos de nous parler De son amour pour Émile et Images Donc c'est bien Juste pour préciser C'est bien un album des vrais Village People D'accord Ça a l'air mieux quand même Bah écoute moi j'aime plutôt bien Alors vas-y Quakos Tu allais nous parler de ton amour d'Émile et Images Non alors plus précisément De Mario Le chanteur d'Images Oh oui il est gêné comme un enfant Quand un enfant seul Il est tout gêné Il est Non mais il est Non mais je t'ai préparé Parce qu'il me semblait que Que t'avais les chansons de la honte Ou les groupes de la honte Qu'on devait tous dire Et quel moment On en avait déjà parlé dans un épisode d'Apéro Mais je suis partout Oui moi je suis en effet Très fan en tout cas De la voix de ce chanteur Oui N'est-ce pas Qui s'appelle Mario Mario Ça y est Ross Sam Seri je crois Attends C'est le métis Dans Émile et Images C'est le black qui chante Dans Émile et Images C'est lui Maitresse ou ma maîtresse Ne touche pas à maîtresse Voilà exactement Oui Je trouve que ce mec là Avait en tout cas un potentiel vocal Si tu écoutes vraiment ces chansons Tu verras que c'était un petit peu Le Stevie Wonder français Ah carrément Ah carrément On est en Stevie Wonder Il a le même timbre de voix Le même timbre de voix Et donc en effet Je suis fan de ce mec là D'accord Eh bah écoute Merci C'est un peu notre Eddie Barclay Oui c'est ça Non mais Là on est plus quand même Sur Fabien Lecoeuvre Que sur Eddie Barclay Si je puis me permettre Mais bon Pourquoi pas Je suis enfermé Il n'y a plus personne Venez m'ouvrir Patrick C'est Enrico C'est Enrico Enrico Enrico C'est Enrico C'est pas Enrico C'est pas Enrico qui a joué Dans une série Netflix Là il y a pas longtemps Si Oui c'est ça Oui il était bien d'ailleurs Il était bien d'ailleurs Enrico Bien en moyenne Bien Enrico J'ai un petit quiz à vous faire Ah Je sais que chez vous C'est un peu chétin et interdit Ouais Mais chez nous Mais l'heure ton père est pas là Donc c'est pas grave C'est un interdit de l'heure ton père C'est la période de Noël Du coup je vous propose un petit quiz Petit Papa Noël D'accord Que je vous fais écouter assez rapidement Ok Petit Petit Oh la vache Petit Petit Petit Petit Papa Voilà Ok Le dernier était violent Alors il y a eu Tino Rossi dedans On va écouter le premier Il n'y a pas de Tino Rossi Ah bon merde Ah merde Demi Soussos Et la réponse n'était pas Jean-Michel Reverb Marie Mathieu Demi Soussos Demi Soussos facile Ah Enrico Garou Non Quand tu descendras du ciel Jules Léga Non C'est un espagnol Eglésias Non mais c'est déjà mis C'est un espagnol C'est encore C'est un espagnol Ricky Martin Bien Bernard Tapie Non C'est vraiment là C'est beaucoup plus récent que ça Enrico Bien joué C'était que du Jirac Ah la la Ken Jirac Très dur à trouver Ah ouais très dur ça Myrène Mathieu Non pas du tout Petit Laclarque Annie Cordy Dorothée Ah si Simone Lébon Avec ses lunettes Oui oui c'est Anna Mouskori Anna Mouskori Elle n'est pas française Elle n'est pas grec Elle est américaine Oh Marie Carrée On est pas loin Barbra Streisand Ah non non je sais Celle du film avec Kevin Costner Non On est pas loin Ah putain c'est le même période C'est une heure Introuvable C'est Marie G. Blige Ah ouais Je ne sais pas qui c'est Très facile C'est une nonna qui fait du R&B Très facile à trouver Petit Papa Noël Anna Mouskori La conseille de leur ton père Dalida Très facile C'est quoi cause ça ? J'allais le dire Arthur H Très facile à leur ton père Arthur H Très difficile Petit Papa Noël Quand tu descends la dixième Les Wands Apart C'est un zaponais Non Des jouvets Des jouvets par milliers C'est un groupe que t'aimes bien Simon T'as dit groupe Nelly Morano TLC Babymetal Aucune idée Peut-être LTP a un truc à nous dire Putain merde vieille salope Ça n'est pas du tout le groupe C'est ce groupe Brigitte Bardot C'était Bonnème Merde Et j'ai deux petits bonus pour vous Il y a mon pire cauchemar sur Terre Manox Manox qui fait le père Noël Alors oui Mais ça n'est pas du tout ce dont je voulais parler Puisqu'on va écouter Redeem Squad Nous chanter Petit Papa Reggae Petit Papa Noël Quand tu descendras du ciel Une certaine notion de l'enfer Pour moi oui Et on va écouter aussi Avec tes grosses têtes de beu parmi les Et on va aussi écouter Gilles Langoureau Qui nous chante un petit Papa Noël Bien engagé Dont on va reparler juste après la chanson Petit Papa Noël Pour que je fasse plus les poubelles Apporte-moi du pognon Que j'offre à mes potes un gueuleton C'est malheur Petit Papa Noël Dans mes souliers Je veux une demoiselle Ah oui De la pute et du poignot quoi Alors Gilles Langoureau Je ne sais pas si vous le connaissiez d'avant Non c'est une découverte Gilles Langoureau a cette particulière De faire plein de morceaux Pour plein de morceaux Et il a fait un morceau Assez sublime Et assez politiquement engagé Qui s'appelait Mets les voiles Au lieu de mettre le voile Ah oui j'ai entendu C'est quoi ce truc là Et il s'est fait une polémique ce truc là Dont je vous propose d'écouter Quelques petits extraits Bien sympathiques Pendant que la mec Je connais ce mec Là-bas Ça y est ça me revient On sait qui c'est ce mec là Les droits de la voile Des fantasmes Ici Ici Tu veux mettre au monde Et porter Et porter La musique L'échographie Il montre Des gros porcs Allez Mangez pas Oh putain Alors pour le premier couplet Alors attends Juste un truc Simon Par rapport à ce monsieur Je me souviens de lui maintenant Il avait fait un titre aussi Qui était sur Qu'il fallait s'aimer ensemble Sur le métissage et tout Il avait fait ça Oui oui oui tout à fait Parce que celle-ci On est moins sur le métissage Non On est plus sur le repeuplement là Oui alors je crois que son trip en fait C'est les petites jeunes filles un peu exotiques Mais pas farouches et pas religieuses Tu vois Ah c'était ça Je crois que c'est ça son dos C'était ses souvenirs en Rélande J'ai ces trois couplets hein C'est pas les brigandes donc C'est pas son truc Non non Mais on est un peu brigandes On a un côté brigandes quand même Voilà le deuxième couplet Le deuxième couplet est vraiment sympa Lance tes bombes sexuelles Sur les barbus Putain Des attentats La pudeur Au World League Center Ben Laden Éjacule Du pétrole What the fuck Et Georges Bouchetail Des pipelines Ah oui des pipelines Berk Alors là je vois dans le regard de Kouakos Qui était en train de se dire Mais ce connard a piqué mes paroles C'est intéressant Oui effectivement Il y a ce troisième couplet Qui pour moi c'est mon préféré C'est celui où il prend le plus C'est très clair Il est engagé quoi La proposition est claire La proposition est très claire S'arrache ton portable Dans le RER On est en portable Pose leur Nike Crade sur les sièges Nike Nike Nike Ils t'agressent petite Et personne ne bouge Tiens regarde T'es vraiment une chanson de la nox Pas Un sang impur Un breuve Tout signe Et le refrain Parce qu'on a pas entendu le refrain encore Mais les voies Les voies Non c'est même pas le refrain Non c'est pas le refrain Mais les voies Je serai déçu Je peux trouver le refrain Je peux trouver Regarde Regarde il est là le refrain Je le vois dessus Les voies Au lieu de mettre Le voile C'est très engagé politique C'est violent C'est très violent On devrait peut-être mettre un petit disclaimer Ça m'étonne que ce mec là Ce n'est pas client du cyber Franchement Comment ça ? Tu m'en parles Il s'appelle comment ? Dès que tu vois un weirdo C'est un client du cyber Et ça pourrait vraiment être ça Alors justement Attends je mets mon disclaimer du coup Ah Ah Cule un mouton Drôle Voilà Alors il paraît Que Il y a Un de vos auditeurs Oui Qui s'est pointé Enfin en tout cas Officiellement Un client du cyber Qui s'est pointé au cyber En calbut Oui Et qui chantait beaucoup Oui alors effectivement C'est un point J'espère qu'il nous écoute toujours Ce jeune homme Que j'étais obligé de foutre dehors Pourquoi est-ce que moi je suis très heureux d'accueillir des auditeurs du cyber Ah oui c'est vrai c'est ce mec là Du cyber Mais en l'occurrence Le mec Salut à toi Manifestement était à la rue Ce qui n'est pas un problème du tout On a même offert un café et tout Mais le souci c'est qu'il était complètement défoncé Probablement au crack Mais vraiment Ah oui Complètement défoncé Ah oui Et surtout en calbut Mais en calbut Et un peu s'il faisait froid Oui Parce qu'en fait il s'est mis à hurler Non il s'est foutu à poil dans la rue Devant le cyber Si tu veux en hurlant Alors notre employé spécial Effectivement travaillait à ce moment là Aussi bien Il m'a montré toute la vidéo Ah oui On est passé de Poukav Mister A envoyé spécial Oui oui Employé spécial Oui oui Non effectivement oui c'est vrai C'est vrai Il nous a raconté cette histoire Qu'il avait marqué Voilà C'est vrai J'avais complètement zappé cette histoire Mais c'est tout à fait vrai Et c'est vrai que ça a été filmé tout ça Parce que moi je ne l'ai pas vu en direct Mais je l'ai vu en redifféreur En redifféreur Comme ça Un futur bonus Je l'ai vu en replay Tu vois le mec qui se balade Après au début il commence à être torse nu Après le mec il arrive en calbut Ou je ne sais plus trop quoi Et après tu vois le Capitaine Ouellet qui arrive Et après tu vois le mec qui est dehors Qui a vu l'air fatigué Et c'est là où il me fait Et c'est là où l'envoyé spécial me dit C'est un client du cyber Non c'est un auditeur de l'apéro du Capitaine Oui c'est un auditeur d'apéro D'accord Mais pourtant Je crois qu'il a laissé un message d'ailleurs à Simon Ah oui c'est vrai C'est un truc que j'ai Que l'éditeur Alors c'est un truc En tout cas On se fait un peu ça effectivement En substance on était sur ce niveau C'était un peu le même niveau de ton En tout cas si tu nous écoutes Cher auditeur Bah salut à toi quand même On n'a rien contre toi Mais évite de prendre du crack avant de venir Ah oui c'est mieux S'il te plaît Simon est-ce que tu veux nous faire écouter quelque chose Ou est-ce que tu veux que Juste avant un was of Un nouveau was of Bien sûr Lesquels vous voulez des trucs crades direct ? Non allez On te laisse faire ton arme Il a allumé son Macbook c'est mauvais signe Non non non mais c'est bon Je le connais pas par cœur Est-ce que vous connaissez l'histoire de Jeff Porcaro ? Est-ce que vous voyez qui est Jeff Porcaro ? C'est le mec de Dream Theater Non du tout Jeff Porcaro c'était le batteur de Toto Ah de Toto oui Qui est mort C'est pas lui qui avait un frère dans le Si qui était bassiste Mais c'est ça oui Tout à fait Ah il y a un truc d'ailleurs Il est mort dans les années 90 non ? Le 80 lui ? Le 94 je dirais C'est ça De mémoire Bah tu sais quoi ? 94 et bah le Je pense que c'était dans l'année même Ou l'année d'après Lorsque ton père et moi On est allé au concert de Toto C'était juste après sa mort Et je me rappelle très bien Est-ce que tu sais comment il est mort ? Non du tout Ah mais on compte sur toi pour nous l'apprendre Je vous apprends comment il est mort Je crois que c'était l'année d'avant Et donc Jeff Forcaro était un batteur très renommé d'ailleurs Parce que c'est un des plus grands noms de la batterie Tu vois souvent quand tu prends des cours de batterie Rosanna qui est très étudiée Le chauffeur Rosanna Le fameux chauffeur Rosanna Donc c'était un très beau batteur Très renommé Bien sûr succès tout ça Enfin je crois qu'il n'est pas trop en fait le succès Et donc ça l'a amené comme beaucoup A des problèmes d'alcool et de drogue Et à l'écoute de l'apéro du café Il s'est dit Il faut que j'arrête la drogue absolument et tout Et donc il était en désintoxication Mais tout seul Et donc il s'est enfermé chez lui Pendant des semaines Et donc il buvait quand même un peu Mais il essayait d'arrêter la cocaïne tout ça Et puis un jour malheureusement il est retombé Il était en train de faire un barbecue Ça nous arrive à tous Et quand tu n'as pas ta drogue favorite Sous les yeux, sous la main Tu prends un petit peu ce qui peut te ressembler le plus à de la drogue Une margaze Non alors on l'a prend le coup Il était tombé sur De l'alcool à brûler De l'insecticide Ah Mauvaise idée Ne faites pas ça chez vous Très mauvaise idée Le sniff à l'insecticide en effet A eu raison de ce pauvre Jeff Porcaro Qui est mort à côté de ce barbecue Et ça vient en tant qu'en tant de gris Oh la vache C'est une mort très très conne Ah ouais c'est très con Alors qu'il aurait pu juste prendre un mer calme Voilà Se mettre un peu voilà comme ça C'est mousquillé un peu Ouais ouais Oh la la mon dieu Quelle abomination Oh la vache Ah ouais c'est horrible Peut-être qu'on a des petits cadeaux On s'est fait un petit secret de Santa Peut-être que c'est le moment de donner le premier cadeau Non ? Qu'est-ce que vous en pensez ? Eh bien allons-y Allons-y C'est bon à l'heure que tu te lèves ou est-ce que je me lève ? Bah vas-y lève-toi Ah bah merci Je me lèverai pour le prochain si tu veux On est cinquième sur Twitch On est cinquième de tout Twitch Ah ouais Pas mal On est combien de personnes en live ? 151 Pas mal pas mal Ouais ouais il y a du monde Alors on a un premier cadeau Que Simon va prendre au hasard Alors moi je dis Les cadeaux craft c'est plutôt pour vous Parce que du coup voilà On est des rois de l'emballage Il faut bien le dire C'est un peu notre spécialité On s'en doute Nous aussi Ah Un cadeau craft Alors Pour qui c'est ? Alors ça c'est pour Qui c'est qui veut entre Simon et Simone ? Ah bah c'est quoi le mieux ? Je prends Allez Simon tu prends Je prends parce que je trouve l'emballage Bien fait Il a été fait avec Amour Vraiment bien fait Ah il a été fait avec beaucoup d'amour Ça c'est vrai Et de scotch Beaucoup d'amour et de scotch C'est le secret de tous les emballages Non bah là je vais peter les cadeaux quand même Ah oui bon Je vous dis merci d'avance Je préfère vous dire merci maintenant Bah ouais ouais Ah bah dis merci maintenant Attention Alors c'est Alors c'est Attends qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que c'est ? Attendez Je regarde Je vois un regard perplexe quand même Saint-Simon Alors de qui vient ce cadeau ? Alors c'est moi Est-ce qu'on doit le dire ? Normalement c'est Secret Santa Ah pardon c'est vrai C'est Secret Santa Ah mais après on peut dire de qui ça vient quand même Non parce que j'ai une boutique spécialisée en cadeaux à côté de chez moi C'est trop bien Et donc comme je sais que vous aimez bien les babioles J'ai acheté ça Alors qu'est-ce que ça vous montre ? Alors c'est très particulier C'est deux personnes qui sont que sur un vélo Je l'ai pas vu Alors c'est un vélo tout terrain hollandais Un manifestement avec le petit truc de devant pour mettre les patates C'est magnifique Et avec des petits trous Il y a quatre trous Alors si vous voyez sur l'emballage en fait Les mecs qui sont en train de faire du VTT Donc là c'est pas vraiment un VTT Ils sont deux Deux clones Visiblement ils sont quand même collés l'un à l'autre Et si vous constatez bien le premier Et voilà Et il a une demi-molle Si vous regardez bien Ah il a une demi-molle Moi je dirais une demi-dure Et bah écoute Merci beaucoup Ah oui effectivement Ça va venir agrémenter notre collection Que je vais rajouter dès maintenant Ça va venir agrémenter notre collection de jouets Donc les cadeaux c'est au fur et à mesure Au fur et à mesure Au fur et à mesure De toute façon Nous on fait fi des dictates C'est bon Ok Juste un truc pour des raisons de santé C'est aussi Vous pouvez aussi le jeter dans un certain temps Parce que le plastique Qu'il a été utilisé pour ça A mon avis N'est pas franchement de très bonne facture Ah il est peut-être radioactif Tu veux dire ? Je ne sais pas Mais en tout cas C'est Ouais Ça sent plastique En tout cas ça a été fabriqué en Ukraine En Chine C'est pareil C'est l'Ukraine de l'Ukraine Ah bah écoute Merci beaucoup Magnifique cadeau Pour ce premier cadeau Du Secret Santa Disco Rama La période de Gatine Moi personnellement je suis conquis Merci beaucoup Je suis conquis également Simon est-ce que tu veux nous faire écouter quelque chose ? Je vous en prie Simone Je vous en prie Ah vous m'en priez Eh bien Putain merde Vraiment LTP c'est chiant Alors moi j'ai un petit truc Que j'aime Qui me fait beaucoup rire C'est un mec qui s'appelle Kazoul Ah oui on a déjà écouté dans le Je crois qu'on l'a déjà écouté dans Mais très bien Ah on a déjà écouté Kazoul ? Il y a plein de reprises C'est un mec de Sud West Il fait des Kazoul Ça c'est une reprise de Manhattan Cagoule Euh Cagoule Cagoule C'est pas mal ça Manhattan Cagoule C'est excellent Ah la fête Je crois que le son est un peu faible Simon Faites le monter Petit Porto-Riquain L'accent rajoute tout Quasiment Quasiment Oh bien Je prends mon job Un verre de coquin café Un verre de coquin café Petite fille au gras C'est trop mollo C'est trop mollo De votre côté de la terre Jamais entendu parler de Manhattan Mon quotidien c'est la misère et la guerre Deux étangers au bout du monde Si différent Voilà donc Kazoul C'est un monsieur qui s'appelle en réalité Armand Cazeneuve Dit Kazoul C'est une petite pépite du monde de la musique Sans doute le plus sous-estimé des artistes français Exactement Spécialisé dans la reprise de standard de la chanson française Il a repris plein plein de choses Il a fait une très très belle reprise De l'été indien J'ai une autre petite reprise A faire écouter de Kazoul C'est une reprise de C'est une reprise de Mon Vieux Qui est absolument sublime Dans son vieux par-dessus Oh putain Je s'en allais L'hiver L'été Dans le petit matin frileux Mon vieux Il y avait qu'un dimanche par semaine Voilà donc aucun respect de la grille rythmique du morceau Rien Il allait gagner comme on peut Mon vieux Le clip Ah le clip est superbe C'était On allait voir la mer Tu vois C'était pas la misère C'était pas non plus le paradis Ah ouais Là on est quand même très loin Ah on est très très loin Donc Kazoul Kazoul qui est très investi dans son art Il a une chaîne Il a une chaîne Youtube officielle Et il a même sorti un album Qui est en vente Sur Sur Big Cartel Sur Pepperoni.bigcartel.com D'accord Ok C'est dur à trouver ça va Absolument Kazoul Un artiste absolument complet Qu'on adore vous faire découvrir ici dans Discordama Si vous aimez la musique Tout à fait Comment s'appelait ce groupe qui reprenait du brassin S'ils avaient repris Diams La pompe moderne Ah c'est ça C'était magnifique C'était très bien la pompe au nerf La pompe Je sais pas ce que s'est passé C'est la vodka C'est la vodka C'est la ralapino Je suis encore en train de payer le truc C'est normal Et ça ne fait que commencer Et ça ne fait que commencer Mais le pire c'est que c'est Oui ça ne fait que commencer En fait on parle beaucoup de LTP Et j'ai pas envie de rendre hommage à LTP Le meilleur d'entre nous Ou pas Oui si le meilleur d'entre nous Je pense qu'on peut lire Le plus riche entre nous Ça d'accord Je pense que nous 5 réunis à cette table On fait pas sa fortune encore J'ai quand même un livret avec 250 dessus Ah bon Pas mal Il a un 0 de plus Et donc je me suis dit Comment lui rendre hommage Bon LTP il est surtout connu Putain merde il est salope C'est vrai Il est bien merdé Ça c'est vrai que c'est une oeuvre majeure J'ai voulu vérifier s'il pouvait Comment dire Je sais pas comment exprimer ça Si vous pouviez devenir un rappeur Si avec cette petite phrase LTP Vous pouviez devenir un rappeur Oh LTP tu sais pas ce que tu rates Je t'emmerde les salopes Oh alors ton père J'ai pas envie de faire On met ça sur Spotify pour faire de l'argent C'est magnifique, c'est génial Le Génie Génial Hey, c'est le Ton mère Hey, c'est le Ton beau Hey, c'est le Ton mère Oh l'Orto-Père Oh l'Orto-Père Oh Lord Ton Père Eh bien oui Lord Ton Père tu as ta place parmi les grands du hip-hop Ah oui ! Bravo ! Alors là... Je pense qu'on tient le prochain... C'est honteux ! Le prochain répondeur du bureau de Lord Ton Père Ah ah ah ah ah Et alors je me suis aussi dit que... En fait je voulais parler... Je vais faire un truc un peu plus sérieux Deux secondes Je voulais parler de la synthèse granulaire On parle souvent de synthétiseur ici Et la synthèse granulaire est une synthèse de synthétiseur Qui vous permet de faire de la musique et des notes A partir de n'importe quoi D'une voix, d'un bout de son En le raccourcissant à l'extrême C'est à dire que si tu prends un je t'emmerde vieille salope Et que tu le raccourcis en je t'emmerde vieille Puis en je t'emmerde puis en je t'emmerde Puis en je t'emmerde Ça va faire des sons avec ça Tu vas pouvoir jouer des notes Et c'est avec ça que j'ai fait le petit synthétiseur lead Que vous avez entendu sur le morceau Et je vais juste vous expliquer et vous montrer en deux secondes Comment ça se fait On raccourci Le centre A l'extrême Et de ça On peut faire des synthés avec ça On peut faire des synthés juste avec le vieille salope de Lord Tantin C'est excellent Ça s'appelle la synthèse grande Vous pouvez faire ça tous chez moi avec un vote Tantin C'est beau C'est beau tout ce qu'on peut faire avec la voix d'un Lord ton père un petit peu débridé C'est bon C'est bon C'est bon C'est bon C'est bon C'est bon C'est bon Il m'a écouté ça Bravo Bravo Il fallait qu'il soit là Il fallait qu'il soit là Mais il a préféré nous abandonner Voilà c'est tout Les sirènes du devoir le m'ont appelé Il est malade Peut-être qu'il nous écoute Peut-être qu'il nous écoute Peut-être même qu'il est sur le chat en train de dire mais qu'est-ce que c'est que cette bande de cons C'est vrai C'est possible Tout est possible ici Tout est possible Ah là là Simone je suis désolé mais C'est le machin de Sam On avait dit qu'on le faisait plus Non si chaque semaine on dit qu'on le faisait plus mais on le fait quand même Ouais mais cette fois je suis contente parce que je vais pas le faire toute seule Je vais le faire avec Manox Alors Ah mon dieu Ah oui alors que les gens nous disent sur le chat il faut réhydrater Quakos Parce que visiblement les gens sont très très très concernés Les gens sont soucieux Il y a une bouteille devant toi hein Quakos Il y en a même deux si je peux me permettre Ok donc là je commence à écrire c'est ça ? Alors attends le matchup de Simone Donc Simon le principe c'est qu'il va nous donner un thème Ouais Par exemple C'est souvent alimentaire On va pas se mentir Un thème et une chanson très connue Une chanson du répertoire connue du Raffaard-Saint-François Sur laquelle on va devoir écrire des paroles autour du thème en quelques secondes Voilà c'est du premier jet Mais je connais pas trop les chansons français de Scolio Il est très mauvais hein Il est très mauvais hein Peut-être que tu laisseras à Simone commencer Ah bah bien sûr c'est quoi le... Et bien je vais tourner la roue du matchup Noir c'est noir Noir c'est noir Noir c'est noir d'accord Et les fruits et légumes Ok alors le thème c'est les fruits et légumes Oui Ok C'est pas toute cette chanson Les fruits Noir c'est noir Les fruits et légumes Plus que quelques secondes Je suis celui de Sega Ohlala attends attends Parlez entre vous là Laissez nous Vous êtes tellement rapides à écrire vos trucs Oui c'est pour même temps Normalement c'est déjà fini Mais ce que je vais faire c'est que je vais passer le morceau en fond Que tu puisses voir quand est-ce Est-ce que Valox il connait pas ? Non si Johnny Hallyday quand même Ah non il connait pas C'est vrai ? Est-ce que je joue qu'il connait pas ? Non je connais pas même pas grave Je m'en fous j'ai imprises Ça rime avec poire Et oui Attends pourquoi ? 1 2 3 1 2 3 4 5 6 en pied Alors je vous laisse le temps de la petite instru pour vous mettre en jambes Attention 1 2 3 4 c'est ici que ça commence Voilà c'est ça Comme ça vous savez où partir Vous savez où partir Non je connais pas C'est pas grave Dis pas qu'il connait pas tout le monde connait ça Non je connais pas Simone Attends ohlala putain c'est chaud Allez on y va C'est parti ? T'es prête ? Mets toi un petit peu de reverb genre un petit quart de bouton Un petit quart de reverb allez Ouais c'est bien pas plus mais un peu moins Un peu moins Allez vas-y Je te fais les 1 2 3 4 1 2 3 4 J'aime les poires Les tomates kumato Les salsifis Pour moi tous les midis Wow wow Les poireaux Wow Jamais dans mon assiette Stop J'ai tout donné J'ai tout donné J'ai tout donné J'ai tout donné J'ai tout donné Ah merde mes applause ils marchent pas Bah lui t'as pas mis ton live enlève le Enlève le quoi ? Bah à ton avis tu veux Non non il est branché La reverb Ah si je laisse ma reverb ça marche ? Non ? Non c'est juste je t'enlève la reverb Ah oui mais mes applause ils marchent pas quand même C'est cassé C'est cassé Quakos ? Euh Quakos Manok c'est prêt Manok c'est prêt Ouais je suis prêt N'hésite pas à imiter 1 2 3 4 3 4 Les carottes Attends deux secondes je rote Les agrumes Oui c'est vrai ça m'enrume Les fruits les légumes quand j'en mange trop Attention je deviens un légume Les pastèques avocals ouais j'connais Et les poils regardent ce soir Je suis un poil Ah c'est bien Ah ouais Bravo J'ai fait le premier exercice Bravo mais je sais pas si c'est très en rype quand même Non Bravo bravo Merci merci Bravo avec du délai Merci merci Merci merci Merci Bravo à vous c'était un exercice vraiment difficile Discoraba Discoraba Avec au micro et au platine Simon et Simone Bravo Ohlala On a tout donné hein Est-ce qu'on pourrait avoir un petit was of Un petit was of de la musique Ah tu as une petite mort C'est l'heure du was of C'est l'heure du was of Allez Un peu connu Vous connaissez le nom du C'était le second bassiste de Metallica Bien sûr Robert Ah le second oui celui qui est mort Bah oui Bravo il a compris le concept Non celui qui est mort juste avant Master of Puppet genre juste après c'est ça ? Il est juste après ouais Cliff quelque chose Cliff Burton Euh Anger Mais est-ce que tu sais comment est mort Cliff Burton ? Dans le tourbus non ? C'est pas ça ? Ah ouais t'es T'es pas si loin que ça au final Ils étaient donc en tournée en Suède pour Master of Puppets Et euh Alors tous ces jouets en fait En fait ils avaient un tourbus qui était un peu dégueulasse hein L'époque ils étaient pas super super connus Avec super super du pognon Et donc il y avait dans le bus des couchettes notamment En fait il y en avait qu'une qui était un peu sympa C'était celle de Kerkameth le guitariste souliste de Metallica Et puis un jour Cliff il dit Et puis il dit Ah putain Fais chier les couchettes elles sont dégâts Toi t'es une bonne couchette et tout Elle vient on la joue aux cartes Ah ouais Mais le gars il a déjà la couchette et il dit Ouais d'accord je vais la jouer aux cartes alors que je l'ai déjà Il est un peu Ouais ouais ouais C'était un peu mourir, c'était Challenger et tout quoi Et donc il joue aux cartes Et Kerkameth perd Et Cliff dit Ah je veux ta couchette ce soir C'est la tienne et tout J'en peux plus quoi J'ai mal au dos Et Kerkameth il fait Ouais Ok pas de soucis Moi de toute façon je vais dormir à l'avant dans la cabine devant Enfin à côté du conducteur Et puis voilà Il laisse sa couchette à Cliff Burton Et pendant le trajet Je sais plus à quelle heure du matin Le chauffeur était D'après le constat de la police Est-ce qu'il était bourré ou est-ce qu'il s'est endormi ? Mais à priori il s'est endormi quand même Et il a BAM forcés en accident de voiture Cliff Burton se fait éjecter Par la fenêtre Parce qu'il était au niveau de la mauvaise couchette en fait Ah Manque de bol Mais c'est pas ça le pire C'est pas comme ça qu'il est marrant Il s'est fait éjecter Mais le problème c'est que le bus Part aussi dans le ravin Et fait un double tonneau Et lui a tiré dessus Ah Jusque là a priori il est encore vivant Ah merde Ah ouais ouais c'est vrai ça Mais sous la forme d'une compote de pain Parce qu'il a perdu quelques centimètres en épaisseur Ils entendent encore des petits cris Comme ça Et donc les secours font venir une grue Ils font venir la première grue qui est aux alentours Et en Suède il n'y en a pas non plus 15 000 En premier village à 30 kilomètres Il y a un Robert un garagiste qui a une petite grue Qui peut peut-être se soulever le bus Et donc il arrive avec sa grue La grue commence à soulever le bus Et là il voit Cliff La grue lâche Et la grue lâche Le gavre au pèche Et le bus retombe sur la tête de Cliff Qui du coup a pas survécu Qui a trépassé pour deux fois un bus Oh putain Donc c'est quand même une sacrée suite de manque de bol Ah ouais ouais C'est une triste histoire Cliff Wharton est mort Ah la la quelle triste affaire C'est pas une belle mort par contre Non ça c'est pas une belle mort Ah non c'est pas une belle mort Non c'est pas une belle mort Bah là Merci Ah je vous ai un peu sapé une mort Ah bah écoute Non mais globalement on est sur un épisode quand même assez gay Avec des chansons sur le handicap C'est vrai Des morts Joyeux Noël Vous me la coupez à la chatte Est-ce que quelqu'un a faim ? C'est un extra de quoi ? Je pourrais peut-être aller Tu pourrais aller chercher je pense un peu de dinde Je vais aller chercher un petit peu de dinde Vous aimez la dinde ? C'est l'heure du... Hein ? Voilà On a été chercher un petit peu de dinde Est-ce que tu ramènerais pas un cadeau en même temps ? Si je pense que c'est une riche idée Je pense que c'est une riche idée qu'on passe à la dinde et un peu au cadeau Ouais cadeau Pourquoi est-ce que j'ai peur à propos de la dinde ? Alors non On va vous expliquer ce qu'il se passe Ok Ah merde C'est assez simple Ouais La dinde c'est assez simple C'est vrai ? Ca dépend Ca dépend comment elle est fourrée Elle n'est pas fourrée Vous l'avez pas fourrée ? Elle est fumée Ah ! Elle est pas fourrée elle est fumée A mon avis elle est fumée avec quelque chose de spécial Hein ? Pas du tout Ah bon ? En fait on s'est dit qu'elle est fumée dans un crématorium Chez l'apéro on a vraiment vu beaucoup de saucissons Qu'est-ce que c'est ça ? C'est vrai C'est du saucisson dinde Non en fait on a vu beaucoup de saucissons à l'apéro Et on s'est dit C'est un très létang change C'est un très gelatine C'est vrai il y en a marre du frang C'est du vegan On s'est dit d'abord c'est Noël C'est le moment de manger de la dinde Voilà Mais on s'est dit Et ça suffit de tuer les animaux Parce que voilà D'accord je suis d'accord Donc on a décidé de vous faire une petite sélection de produits vegan Ah ! C'est trop sympa ! C'est bien gentil Et on va commencer par la dinde c'est normal D'accord C'est Noël On va manger que du soja quoi Une petite dinde vegan Alors tiens je t'invite à en prendre un petit peu J'ai goûté Je vais en prendre également Je sais pourquoi je sens que c'est dégueulasse Quelqu'un nous demande sur le chat si tu as fait ta symphonie aux trois mousses Le captelle est en train de suer actuellement là Il en panique un peu Mais ça va aller captelle Alors j'ai goûté tu verras la première bouchée tu te dis Ça va c'est la deuxième bouchée tu te dis il y a quelque chose de jeu Ça sent le truc pour Clébard Moi je passe mon tour j'ai déjà goûté C'est bon quand même on dirait du plastique Alors c'est bon non Ça ressemble à ça On est sur une sorte de mélange champignon Ça me fait penser à du saint-doré C'est dégueulasse En fait t'as vu la première bouchée tu te dis ça peut passer Et la deuxième bouchée tu te fais Il y a quelque chose de jeu Ah ouais c'est dégueulasse Ah ça pique C'est caoutchouteux Non ça pique pas ça c'est la vodka de tout à l'heure Ça pique Non c'est vrai qu'il y a un côté caoutchouteux qui est pas terrible Non c'est dégueulasse Non c'est dégueulasse Ouais c'est dégueulasse Non pardon c'était très bon Hop on peut reposer Ouais alors vous n'êtes pas obligé de finir Ah d'accord Ah bah ça tombe bien J'ai tout mangé mais c'était intéressant Tiens attends Tiens attends C'est normal que C'est presque un peu réussi Je sais pas si j'ai envie de demander ce qu'il y a dedans C'est normal qu'il y a une forme de bœufre dessus quoi Oui c'était la partie moulée Je sais plus ce qu'il y a dedans mais c'est pas Je crois que j'ai besoin d'une bière pour passer le goût Alors ok très bien Est-ce que tu nous avais régné une bière la dernière fois que je pense qu'il faut qu'on goûte ? Non je n'ai pas obligé Bah si elle est très intéressante On la goûtera tout à l'heure J'ai ramené un cadeau Ah très bien Ouais une bouteille Ah très bien C'est pour qui ? Alors je sais pas pour qui c'est C'est moi qui l'ai amené C'est toi qui l'ai amené ? Vas-y Simone Mais alors attention Non mais attention C'est pour vous deux il y a assez C'est à toi maintenant Ah bah c'est à moi alors Donc on va... Simone a besoin de son cadeau J'aimerais bien l'ouvre bouteille Alors qu'est-ce que c'est que ce cadeau ? Le louvre bouteille dit Ah c'est... C'est de la colu Bois de ricoré Dolce Gusto Ca tombe bien on a pas la machine Non mais c'est plus subtil que ça Ah c'est plus... Ah il y a d'autres trucs dedans Ah qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'est-ce qu'on a ? Donc c'est vraiment pour les gens qui détestent le café quoi Ah on a une boîte d'agrafe Ah on a un petit kit très sympa Ça peut servir Montrez la la caméra On a une place Gaumont-Pâté valable jusqu'au 30 novembre Ah pas mal Ah mais en fait c'est bien C'est un kit pour s'auto-mutiler Ah mais ça ça fait très plaisir Exactement On a des petits... Ah dis donc On a des petits porte-clés l'apéro du Capten Ah ça c'est bien Absolument superbe On a une tisane circulation Ils étaient là qu'ils étaient parce qu'ils avaient tous disparu C'est quoi ? Une petite tisane circulation On peut savoir à qui ça appartient à la base C'est à quoi cause je pense C'est d'affaires personnelles à mon avis Ça ressemble à quoi cause Ah mais quoi cause nous a fait un assortiment de tisanes en fait On a aussi une infusion gourmande Un petit thé vert Un thé de chai aux épices Une tisane les marmottes au thym Une infusion à aide minceur Mais vous savez qu'il y a tous ces trucs d'infusion quoi ? On a effectivement une ricorée Dolce Gusto Mais qui boit encore de la ricorée pardon ? Ah je... on a des gants de porte D'accord Donc on est vraiment sur quelque chose qui est totalement aléatoire quoi Un cliqueur pour chien Alors ça ça va nous servir hein C'est une boîte cadeaux ça Un crayon mèchouillé des deux côtés D'accord C'est très rare Euh... et du serre à pied D'accord Et donc euh... Donc il y a probablement une utilisation à faire de tout ça ensemble en une seule euh... Il faut trouver à quoi ça sert Mike Giver en faire un avion Voilà Vous rappelez des jeux d'aventures dans les années 90 il faut combiner tout pour arriver à la petite chose Tu sais ça me fait plaisir parce que tu pouvais pas viser plus juste Ah bah non Il y a pas un truc qui vise à côté Un truc Je fais un peu large comme ça À tous les jeux d'en Est-ce que vous pourriez nous parler euh... Est-ce que vous pourriez nous parler euh... J'aimerais que vous vous... Je sais pas peut-être le Capitaine ou peut-être euh... Quakos ou Manox Vous pourriez nous parler d'un hypnotiseur ? Ah... Ah merde non ! Alors on a on a un... Ouais non... Est-ce qu'on peut en parler ? Non on en parle pas ? On en parle pas ? Non mais c'est un peu compliqué Non non bah next On a un camarade effectivement auditeur qui est hypnotiseur Il nous écoute peut-être je pense qu'il nous écoute Il est hypnotiseur de rue Voilà il est hypnotiseur de rue Et pas que Et pas que On avait mais comme leur ton père est pas là on peut le balancer On avait pensé l'inviter et leur ton père a dit ah non c'est pas possible parce que c'était vraiment pas son truc Leur ton père il aime pas l'hypnotisme Non il aime pas l'hypnotisme Il aime pas l'hypnotisme Il a pas très bien lui faire dire le truc Il a pas très bien l'hypnotisme J'y suis jamais allé de toute façon Potsas Potsas Il est pas très hypnotique en fait quoi Leur ton père ? Non non Donc il y aura pas d'hypnose Non non non non non Excusez moi je pensais vous niquer complètement votre feu de route Mais profitons en là plutôt que des anecdotes comme ça Leur ton père les absents ont toujours tort Bien sûr Sortons une anecdote sur leur ton père Ah merde les salopes On lui crache dessus comme il disait il merde C'est une bonne idée comme il est pas là forcément il est le coupable Ah bah les absents ont toujours tort En plus il faut savoir quelque chose c'est que leur ton père a une passion qui est inavouable C'est sa passion pour les mocasins glans Et ça il le reconnaitra jamais Mais Lors ton père adore les mocasins Et particulièrement les mocasins avec des glands Ah oui oui il les porte Ah oui bien sûr Moi j'ai jamais vu en mocasins glans Alors il avait 18 ans il est parté Il est parté Alors attention il te dira non ce sont des chaussures bateaux Ah Mais dans la réalité ce sont des mocasins glans D'ailleurs Bon je veux pas le répéter mais c'est vrai que souvent il se bat chez lui à poil uniquement avec ses mocasins glans Mais non Seuls les voisins Seuls les voisins Je l'ai vu en caleçon avec ses mocasins Oh la la Bah oui caleçon mocasin ça c'est Ça c'est une Bah il est en pige quoi Et chaussettes berlington bien sûr Ah oui toujours il a des chaussettes berlington effectivement Je ne retrouve plus mon bon pour un bisou de Lord ton père je l'avais encore il y a pas longtemps je sais plus où il est Je voulais le mettre dans la pochette du gagnant Ah oui bah oui bien sûr le fameux qu'on avait distribué au concert Et le plus fort une anecdote sur un des concerts Je pense que d'ailleurs Lord ton père est en train de te maudire actuellement Probablement oui effectivement à un concert effectivement On était très piste de putain Je sais plus si c'était le dernier ou l'avant dernier T'as le temps d'oublier parce que vu que vous allez le publier dans plein de semaines Ouais mais vous allez le publier genre après Ah bah nous on va le publier lundi Donc voilà donc ça sera donc effectivement à un concert j'avais fait sans le dire évidemment à Lord ton père J'avais fait des bons que j'avais distribués à l'entrée avec des cadeaux Donc c'était genre un bisou de Lord ton père etc Et il y avait un des... Se faire peloter Il y avait un des bons que je distribuais quasiment à toutes les filles Qui était un bon pour se faire tripoter les seins par Lord ton père Et il y a quand même eu 3-4 personnes qui sont allées le voir En lui donnant le bon et il a refusé à chaque fois Sur 100 et filles c'est pas mal Ah C'est que cet homme a trop d'honneur si tu veux Ouais ouais moi j'en connais Je connais 2-3 charognards qui auraient du ouais d'accord Ah bah carrément oui Oh si ça peut t'aider Oh si ça peut t'aider n'hésite pas à refiler le bon Voilà Je veux dire en toute façon Il y a pas de QR code pour vérifier C'est un beau renouvelable ça oui bien sûr Je crois que comme Behemoth et comme personne connait à l'entrée de Lord ton père Je crois que Behemoth a fait le tour de la salle en faisant croire que c'était lui Laissez moi Lord ton père et tout est-ce que je peux Ouais c'est vrai qu'il a marché Ah bravo Behemoth Moi j'ai une anecdote Lord ton père Avec des hommes mais bon Vas-y Toi t'as pas connu en direct Toi je me demande si t'étais pas avec moi dans ma fameuse saxo dont on parlait tout à l'heure Ah la saxo Et on était parti je sais plus si t'étais te chercher à ton école quand tu faisais ton service militaire Bah mon école de police parce que j'étais dans la police pendant un an Et de keuf Non en fait c'est pas on t'avait ramené peut-être on avait passé un week-end à tourner les NCU Oui c'était quand j'avais fini mon service Oh putain ne dis pas ce mot là mec Non mais ça n'existe plus c'est bon En gros on tournait des petites vidéos des petits court métrages de nous torse nu avec des cagoules et des armes blanches C'est ça ? Non c'est vrai en plus Où est-ce qu'on peut voir ce jeu ? C'est du passé c'est du passé Ça a disparu C'était il y a très longtemps Il y a plus de 20 ans Voilà Donc il y a plus de 20 ans Et sur l'autoroute après alors on a passé bien sûr deux nuits blanches On était un peu complètement enfin on est picolé pas mal et tout Et sur la route j'arrive au péage là tu te rappelles ? Et forcément on tombe sur la douane Enfin il y a des douaniers quoi Et là je fais bon c'est bon on va passer et tout je suis bien Sauf qu'il y avait la gueule cadavérique de l'orthopère derrière Qui déjà ressemble à un cadavre tout seul Mais en plus après deux jours de picole je te laisse imaginer tout blanc et tout Et ils l'ont pris pour un drogué D'accord T'es psychonade Regardez il pèse 40 kilos Et ils disent quoi Arrêtez vous arrêtez vous et tout Mettez vous sur l'un côté Et donc je m'arrête Et là je vois quand même ils regardaient méchamment l'orthopère quand même L'orthopère quand même Et là ils ont dit Et là ils ont dit L'orthopère chef Et là ça C'est des tuffeurs J'avais ma petite sacoche Ils commencent à fouiller ma sacoche J'avais une boîte d'UPSA effervescente Ils ont tout enlevé les trucs pour voir s'il y a rien en dessous Et là arrive le moment où ils me disent Est-ce que vous avez quelque chose à déclarer ? On va ouvrir votre coffre Et donc dans mon coffre j'avais une dizaine d'armes blanches Et deux petites filles Des cagoules Enfin tu vois la totale Exact Il y avait notamment une hache à deux mains Une épée bâtarde Et un fléau Sans parler des katanas et des dagues d'insincident Des dagues et des suricaines Et des trucs comme ça Mais sinon c'était plus des vidéos ambiance Si tu veux jeu de rôle Que des ambiance Que des trucs ambiance alt-right quoi Parce que bon D'accord Il faut préciser Quels sont les idées ? Alors tu vois moi c'était pas le genre d'idée que je me faisais J'avais l'impression que vous aviez tous à la fistinière Il y avait aussi à côté BDSM derrière c'est pas faux C'était pas ça Ça dit on a une belle histoire aussi à raconter sur Manox BDSM Pour finir avec cette histoire J'ai tout déclaré bien sûr avant Et heureusement que c'était le retour Et que je... Parce qu'ils m'ont fait Rappelle toi ils m'ont fait J'ai dû leur montrer les vidéos qu'on avait tournées Pour rassure qu'on avait bien tourné des vidéos Avec ça que c'était pas pour eux Et alors ton père a pas été de pioncer Je me suis pas sûr qu'ils s'en soient aperçus C'est vrai que c'était... Il y a un peu de... La jeunesse ? Merci Lorde Est-ce que c'est le moment de raconter la fois où je me suis fait embarquer en garde à vue par deux gendarmes au cyber Non non non non non Je crois que ça je l'ai jamais raconté Non non tu l'as jamais raconté il y avait des bonnes raisons pour ça Ouais c'est vrai c'est possible mais en même temps c'était il y a plus de 10 ans Est-ce que je peux faire ou pas ? Raconte là avant que nos voisins se plaignent Ouais allez je raconte quoi Donc une fois si tu veux on m'appelle chez moi C'était un de mes collègues qui bossait à la caisse Il fait ouais il y a deux personnes qui veulent te parler donc je prends le téléphone Bon oui bonjour c'est la gendarmerie et tout vous venez tout de suite on a besoin de vous parler Il se trouve qu'il y a très longtemps donc on avait fait un site si tu veux qui était... Une sorte de parodie en fait des... Voilà Parce que dans le jeu Shadowrun il y a ce qu'on appelle les guerriers urbains Voilà Donc c'est les samouraïs de la rue Voilà donc c'est un peu la ghost dog machin truc tu vois le genre voilà Exactement voilà Donc nous on avait fait une sorte de parodie de ça on était des mecs des samouraïs de la rue etc C'était un truc débile hein C'était complètement débile bref on avait fait un site où c'était un des premiers sites où en fait n'importe qui pouvait aller poster des commentaires dessus Et il y avait un mec qui avait la bonne idée de foutre une recette pour faire une bombe Et il y avait un autre mec qui avait la bonne idée de tester le truc et de se faire arracher une main Et voilà comment je me suis retrouvé en garde à vue pendant une journée avec... Parce que j'étais le webmaster du site et j'aurais expliqué j'aurais dit mais j'ai rien à voir là dedans parce que le site ça fait 5 ans que je suis pas allé dessus Ça c'était il y a plus de 10 ans et déjà à l'époque le site avait été oublié depuis je ne sais combien d'années quoi C'était une belle histoire Et bah bravo, monsieur est un repris de justice Ouais c'est vrai que je me rappelle que quand j'ai vu Captain il me fait je pense que je vais aller bientôt faire un tour à Fleury Je fais qu'est-ce qu'il se passe, je sais pas il y a des flics qui sont arrivés qui m'ont montré deux mecs découpés en deux J'ai fait aaaah d'accord Ok Bon bref Mon dieu Et ça et le fait que Luca Rocco Magnotta est presque venu au cyber Alors il n'est pas venu au cyber mais Car0 est venu filmer au cyber Exactement La scène de reconstitution Exactement Ça c'était beau Je pense qu'on peut dire qu'il est presque venu Tout ça pour finir dans un aigle dans l'émission de TF1 à chanter des chansons à la con quoi Qui ça ? Magnotta Car0 Ah d'accord Ok Moi les voisins ne se sont pas encore pleins, j'ai enlevé le casque parce qu'ils ont fait beaucoup de bruit, c'est génial nos voisins sont sympas Ah oui ça vous avez pas de problème avec vos voisins parce que nous on est dans une cave donc on est plus... Moi non mais là écoute ça Et je vais vous faire écouter trois morceaux Ah Non non vas-y vas-y Et c'est un peu une question, qu'ont-ils en commun ? On va d'abord écouter Françoise Ah comme d'habitude Françoise Hardy Oui oui Françoise qui sait aussi être rock'n'roll Françoise Françoise Françoise Françoise Non je n'attends plus rien Françoise qui sait aussi être rock'n'roll Françoise Françoise Françoise Françoise Françoise Françoise Françoise Françoise Françoise Françoise Françoise La Poupée qui fait non ? Le Mr. Pondareff Qu'on connait hein, pas besoin de passer Oui Et What Outside de Eddie Mitchell Hey mama don't treat me wrong Come and love your daddy Hannah et no Alright Hey hey Oh oh Alright When you see me in the middle Alors le point commun c'est la guitare ? Ces morceaux ont quelque chose en commun ? Ce sont des reprises Pour celle-ci oui en tout cas Pour celle-là oui mais la Poupée qui fait non ce n'est pas une Euh Enregistré au même endroit Non Musicien en commun ? C'est le même chanteur Oui Musicien en commun Le même compositeur ? Non Le même guitariste Oui Et c'est ce que j'ai dit en premier je crois Ah pardon je crois Personne n'a t'entendu Ouais bah d'accord On ne t'écoute pas Ne regarde pas le chat Je ne regarde pas le chat Je viens de le faire Moi je regarde le chat Attends on bouge pas Non je le vois pas Je le vois pas Captain Webb peut certifier Non c'est vrai elle voit que les pseudos Est-ce qu'elle voit le chat ? Ah moi je sais Ah Voilà Ah il a su il a Il a cheaté Ah non non je dis rien j'ai triché donc Ah bah moi aussi je vais tricher et oh C'est effectivement le guitariste donc Ah bah oui Qui est le tien de connu Un guitariste pas connu Ah mais en plus je suis con parce que je Oui Hendrix Non Non Mais oui Mais pas loin Pas loin Steve By C'est quelque chose que j'imprime au cyber régulièrement Ah bah non c'était Jimmy Page Jimmy Page Oui c'était Jimmy Page Oui c'était Jimmy Page le guitariste de ses trois morceaux figurez-vous Parce que Jimmy Page a joué beaucoup de Il a été guitariste de beaucoup de morceaux de cette époque là en France Et je crois qu'il est dit qu'il a je sais pas quel est le pourcentage exactement mais selon la légende il a enregistré 80% il a été guitariste de studio de 80% des morceaux anglais à l'époque enfin oui c'est un délire quoi Ah il faisait tout C'était un Guy Sarri studio en fait A la base c'était un A la base oui Bah tous les musiciens de Led Zepp étaient des Oui tous C'était tous des musiciens de studio et qui se sont mis ensemble pour faire des trucs cool Voilà Merci Simon Merci Et bah merci Simon Simon je note qu'il reste encore pas mal de dinde si tu pouvais la finir Alors moi personnellement je suis pas vegan D'accord Laisser moi tranquille En revanche il me semble qu'il est temps de déballer un autre cadeau Aaaaaaah Les cadeaux Allez je vais chercher un cadeau Ha ha ha ha Et va chercher un des nôtres d'ailleurs Tiens Simon est-ce que tu vas inviter pour Faut refiler ma... Je veux pas tout piquer non plus T'inquiète pas Rache-la-se mec rache-la-se Il est bon ce petit cognac en vrai Ah ouais Ah ouais Youtube Alors on a plusieurs cadeaux Aaaaaaah Alors à qui je les donne ? Je les donne au pif ? Alors je pense que celui... Zecati Il y en a qui ont été fait par nous donc peut-être que vous devriez... Ils sont plutôt réservés à vous C'est pour vous ça Mais est-ce qu'ils ont été fait par vous ? Ou est-ce qu'ils ont été fait individuellement par chacun d'entre vous ? Alors euh... Non mais il y en a un et c'est plutôt pour vous Le plus petit c'est pour vous C'est sûr L'autre aussi c'est un peu pour vous mais c'est pour tout le monde Non mais attendez parce que le plus petit c'est un cadeau de LTP Et il m'a dit spécifiquement qu'il voulait que ce soit un de vous qui le... Oui oui c'est un cadeau c'est un cadeau d'ailleurs D'accord Alors on a un cadeau... Des enfants tu mours Alors là c'est un cadeau de ses enfants Ah non celui-là il est pour tout le monde donc donne un... Ouais mais vas-y ouvre le quand même Ouvre le quand même Ouvre le quand même Parce que... Parce que je me suis dit euh... Les temps sont... Il a mis tellement de scotch qu'il est pas ouvert Ouais mais ça fait c'est parce que c'est du matériel de... De... De... De... De... voilà... Ahhhh... C'est déjà si balloncœur... Je me suis dit... Oh c'est beau... Oh c'est trop mignon... Et c'est déjà la fête ! C'est vrai... En plus Discorama c'est quoi avant tout ? C'est d'abord de l'amour C'est d'amour Mais oui c'est une histoire d'amour avant tout Alors pourquoi pas des cœurs en plastique ? Un peu moche ? Ça a pas l'air d'un cœur du tout quand tu es avec l'amour Il a un dégueulasse en tout Oh mon dieu il te donne ! J'ai peut-être l'esprit mal tourné après hein... C'est possible mais euh... Qui va souffler dans un bain ? Ah non mais je vais perdre le souffle là... C'est un alcotex... Ah oui c'est fou... Oh excusez-le... Ça t'aime pas le faire du tout en fait ! C'est trop mignon ! Ouais ouais c'est vrai Ça ne marche pas du tout ! C'est une paix de testiculés effectivement ! C'est vraiment radiophonique en tout cas c'est vrai ? Ouais ouais... beaucoup donc ça c'était LTP c'est ça ? ça c'est le cadeau de LTP effectivement ah là là celui là aussi il va être galère à ouvrir c'est mort d'ici je sens la calculette il nous a dit que c'est quelque chose qui vient de sa famille tu ne sais pas ce que ça peut être tu peux tenter de deviner Simon un truc avec des proutes alors c'est vintage attention c'est fragile c'est vintage c'est vraiment vintage c'est vintage et en même temps c'est tellement de l'actualité oui c'est vrai c'est les deux ça peut être de la valeur en fait ça peut donner un truc vintage, actualité L'or ton père est pas rentré dans les détails j'ai plein d'idées qui viennent et ça il faut avoir un appareil qui permet de pouvoir l'utiliser ça va pas si on peut le montrer ça va quoi c'est un cadeau de l'or ton père ça vient du coeur c'est le mot plaît c'est quoi ? le problème c'est que j'ai un lecteur des cassettes juste là ah merde ah merde ah je sais ce que vous avez pris ah c'est une cassette c'est une cassette c'est une cassette le pen de la France comment ça ça vient de sa famille pardon ah mon dieu c'est un héritage familial moi tu vas te faire passer le problème oh non non ne diffuse pas ça tu vas diffuser ça ? il y avait combien de chances que t'es un lecteur des cassettes chez toi ? on l'enverra dans la pochette surprise de Tippo tu vas le riper tu vas le renvoyer exactement on va la garder alors ne balançons pas quand même l'or de ton père non c'est pas lui c'est pas lui ça vient de moi ça vient de toi ? bah écoute ça naît je suis mon oncle voilà tu sais ce que c'est la famille c'est compliqué des fois on sait on sait on parlait de l'oncle raciste bah voilà c'était lui effectivement là on y est là on y est voilà je devais ranger sa maison et je suis tombé là dessus et je me suis dit ça servira à un moment ou un autre ça faisait un an que je l'avais de côté et c'est vaché alors un secret de Santa c'est l'occasion de la chute c'est l'occasion de sortir ma petite cassette audio de Le Pen et tu veux que je te dise nous aussi on va avoir un autre secret de Santa dans plusieurs années et on va sortir la carte cassette audio Le Pen et je la garderai alors attention parce que pour défendre le tonton quand même si ça se trouve c'était juste un nom de collection n'est-ce pas ouais oui alors c'est pas vrai n'est-ce pas je ne sais pas oh mon dieu j'ai rien trouvé en rapport avec cette cassette donc je c'est pour les jeunes c'était le cadavre qui était à côté c'était au milieu c'était au milieu de la rose alors quoi quoi qu'est-ce qui se passe de ton côté tu écouteras ça sur ton iWAR ah ils ont fait un vrai cadeau ouais enfin calme en nous on est allé chez trois fois rien c'est un tonneau à whisky en mer c'est beau ça c'est pour moi ça ça c'est beau tiens c'est tout à fait pour Quakos c'est magnifique c'est tout à fait pour Quakos est-ce que c'est du vrai verre ? ah bah on ne sait pas on n'a pas cherché à ouvrir c'est magnifique et puis surtout c'est de bon goût et c'est ça qui est important c'est élégant c'est ça et ça ça ça vous habite d'une table voilà c'est très élégant ça se met dans le salon dans la vitrine avec avec avec absolument ça va dans la vitrine à côté de la suette du général voilà à côté du chien en porcelaine souvenir des îles c'est autre chose en plus il y a un ananas dessus enfin ça n'a aucun sens souvenir des îles et c'est un ananas en fait à la base c'était un tonneau à Rome et ils ont dit non on va le rebrandir des whisky ouais non mais c'est très beau souvenir des îles tu as du whisky et d'ananas t'en sais rien quoi après tout souvenir des îles ah bah ça dans la cave tu vois on s'est dit que ça pourrait en jeter ce petit côté colonial c'est un cadeau personnel que je pense que tu dois garder chez toi c'est important la cave est déjà suffisamment encombrée des morts c'est bien gentil merci la cave n'est pas une poubelle alors c'est vrai que merci justement c'est bien le soucis ah là là merci beaucoup pour ces sublimes cadeaux dans cette surprise à laquelle je ne m'attendais pas ça fera une belle pochette surprise ah ça fera une très belle pochette j'ai pas essayé d'écouter je vous le cache pas je me doute un peu de ce qu'il y a dessus mais moi non si peut-être qu'on peut l'envoyer en reverse avec des satans et des trucs comme ça je l'utiliserai peut-être faire un album entier de remix avec ça quoi et quand ton père qui dit je t'en mets un de vieille salope c'est pas mal vu là il y a les lunettes je pense que ça date un petit peu c'est vintage il doit y avoir un petit 91 je dirais 91 91 avec trans ça sent ça avant peut-être que sur le bon coin tu peux en dire une bonne somme on va savoir on sait jamais non mais si ça se trouve ça va devenir un objet de collecte mais tout à fait quand quelques années quand bon bref quand il enfin bon ce sera la mode à nouveau et alors le Captain tu m'as envoyé deux morceaux d'un monsieur qui s'appelle Wesley Willis c'est ce qu'on peut en parler maintenant ah bien sûr Wesley Willis est-ce que vous connaissez Wesley Willis je suis un grand frère à Wesley Willis alors moi je le connaissais pas du tout pas du tout putain la vache alors Wesley Willis il a été très connu dans les années 90 il est mort en 2002 si je me souviens bien 2003 avant d'être connu en tant que chanteur si tu veux il est connu en tant qu'artiste parce qu'il faisait un artiste artiste il est connu surtout pour être un schizo il était complètement schizophrène alors rappelons que c'est son background c'est un américain afro-américain du Chicago de Chicago voilà exactement un peu du ghetto quand même voilà alors il était sa mère était prostituée il devait fumer du crack son père lui a braqué il y avait une marque sur le front qui était due à son beau-père qui lui avait braqué un flingue sur la gueule quand il avait 10 ans je crois pour lui piquer son argent de poche un truc comme ça une histoire ce qu'il a rendu schizophrène après il a passé bref en tout cas il a été connu dans les années 90 dans les années 90 d'abord parce qu'il faisait des dessins au stylo bic uniquement c'était sa spécialité il faisait que du stylo bic et il s'est mis à la chanson et il faisait un album en une journée je crois je crois qu'en 6h il faisait un album j'ai entendu voilà tu as compris pourquoi il faisait un album en une journée rappelons une chose quand même on a découvert ça vraiment fort les années 90 tout début 2000 grâce à un copain qui écoutait de la musique particulière et qui était un fan d'Anne Al Cunt ah les fans voilà je me souviens très bien ce groupe et il me disait ah j'ai découvert un truc c'est génial ils avaient un morceau qui s'appelait I kick you in the stomach in the stomach because you are pregnant oui c'est vrai il avait aussi un truc sur Hitler comment ça s'appelait déjà ce morceau c'était ah oui Hitler was a sensitive man voilà c'est ça et donc il avait découvert Wesley Willis à la même époque et donc il adorait ça parce qu'en fait c'est un peu dans le même esprit c'est à dire qu'il a aussi des titres I suck caribou's ass par exemple qui est un de ses grands succès voilà et qui est ici ah il me faisait toujours me laissé sentir Suck a male camel's deck Suck a hyena's ass Suck a government's cock Suck a snow leopard's ass Suck a rhino's deck Suck a caribou's ass Suck a caribou's ass Suck a caribou's ass Suck a caribou's ass alors vous comprenez assez vite pourquoi il faisait un album entiant une journée oui oui voire en 6h c'est conceptuel il faisait le genre même morceau et en fait il est devenu il était comme assez connu sur la scène de Chicago dans les années 90 et je me suis rendu compte d'un truc en cherchant tout à l'heure c'est que c'est aujourd'hui il a un article entre guillemets reconnu puisque ses dernières ventes d'oeuvres d'art entre guillemets se sont vendues plus de 40 000 dollars oh putain ah oui quand même en fait on le trouve dans les musées et tout Wesley Willis est devenu après sa mort ouais c'est un performeur assez reconnu ouais et donc il était voilà il était connu pour ça il y a le second morceau que je t'ai envoyé il avait une très belle moustache oui et il posait surtout il mesure voilà voilà voilà c'est une espèce de Didier super un peu américain en fait ouais sauf que c'était peut-être pas volontaire non c'était pas volontaire mais il a fait une chanson parce que il m'a coupé sur le Burger King il me semble non McDonald's parce que c'était voilà il adorait en fait il y avait aussi ce truc là c'est qu'il adorait faire des chansons sur qui était quasiment de la publicité parce qu'il aimait bien donc le McDo les films etc c'est lui qui avait fait Cartman is dead c'est pas je ne sais plus c'est un les deux quoi et puis il avait ce ton effectivement et c'était une masse le mec pesait 150 kilos pour 2m10 je crois ah oui d'accord donc quand il rentrait quand il rentrait dans un bar il savait se faire respecter il avait une tête sympathique mais il était a priori c'était un mec qui était plein de joie de vivre et qui effectivement était connu pour ça et il a voilà donc je me suis dit tiens allez faisons partager ça parce qu'il y a peu de monde aujourd'hui qui connait Wesley Willis je ne connaissais pas et ben moi non plus je ne connaissais pas du tout Wesley Willis maintenant vous connaissez Wesley Willis alors malheureusement il n'est pas sur Spotify ah bah c'est franchement bizarre ce qui est bizarre c'est qu'il a fait quand même je crois qu'il a fait plus de 2000 chansons qui privilégie la quantité voilà c'était le cas il avait un je ne me rappelle plus il avait un synthé qui l'utilisait toujours le même peut-être avec les morceaux préfets et il chantait toujours sur le même air quasiment ou sur les mêmes airs bah oui bah pourquoi se fatiguer quand on peut faire simple Simon est-ce que tu veux nous faire écouter quelque chose ou est-ce qu'on fait un petit was-off un petit was-off allez je veux faire parce que je veux rebondir sur ce que il y a de mon ex on vient de parler de Kurt Cobain n'est-ce pas et est-ce que le nom de Eldon Hawk vous dit quelque chose Eldon Hawk non ça ne me dit rien du tout c'était un chanteur d'un groupe qui s'appelait The Mentors ça ne vous dit rien non plus mais il n'a jamais été vraiment connu ni pour son groupe ni pour ses chansons par contre il y a un autre truc qu'il avait un petit peu mis au jour de l'actualité dans les années 90 parce que il est aussi célèbre pour avoir témoigné au sujet de la mort de Kurt Cobain ah merve ah témoigné et c'est celui rappelez-vous qui avait dit que Courtenay lui avait filé 50 000 dollars pour tuer Kurt ah c'est de lui que ça vient les soupçons sur théorie du complot exactement surtout qu'il était quand même passé au détecteur de mensonges qui a validé sa version des faits une science dont on sait que c'est difficilement violable en vrai ouais enfin bon c'est pas ouais mais là tu as un doute encore mais je veux t'expliquer ça beau qui intervient deux jours après la validation du polygraph alors qu'il buvait un verre avec Tartino est-ce qu'il était violemment percuté par un train ah on le connait tous c'est quelqu'un qui s'est arrivé il traverse comme ça oh merde il y a un train paf bon il s'est rouillé non pas tout à fait a priori a priori donc il a fait stop c'est bon on arrive c'est pas tout à fait ça non il était pas à pied il était en voiture ah un passage à niveau un passage à niveau et il semblerait qu'il y ait des témoins qui affirment que une bagnole avant une bagnole derrière avait bloqué sa voiture à lui sur le passage à niveau oh putain de merde comme fait exprès pour qu'il se fasse appeler par autre unplugged unplugged unplugged donc il est mort à 39 ans le 19 avril 1997 oh merde deux jours après que son test fasse le test comment ça s'appelle le détecteur de mensonges c'est une belle théorie du complot voilà c'est tout ce que je dis non non mais attention tu sais que la terre est parante est-ce que tu peux remettre la musique de saut s'il te plaît parce que si on a la théorie du complot il nous faut la musique de saut ah mais écoute je ne sais pas si j'ai une musique de saut j'ai vu sur le chat que quelqu'un disait que c'était le programme de Le Pen pour 84 la cassette ah putain c'est vintage c'est pas très c'est avant moi je dis ah ouais parce qu'en fait 80 90 90 on était déjà au CD il a raison Simon ça fait plus 80 début 90 ou fin 80 c'est un grand préconceur c'est vrai que c'est un grand préconceur je me languis de l'écouter en avant pour la 6ème république il était déjà un montre-tout merci père Noël pour cette cassette de Jean-Marie Le Pen mais de rien mon enfant de rien mon enfant je suis ravi de t'offrir ce petit programme et voilà un petit national j'ai un petit quiz ah t'as un petit quiz le quiz vous connaissez bien sûr ce morceau bien sûr oui trust antisocial vous connaissez les chœurs de la fin antisocial qu'on va réécouter maintenant antisocial antisocial antisocial antisocial antisocial antisocial antisocial anti antisocial antisocial antisocial antisocial antisocial ça a été enregistré à Londres en 1980 est-ce que vous savez qui fait les coeurs ? Johnny Bon Scott les Beatles c'est personne ne connu mais il y a une histoire intéressante derrière les coeurs les coeurs ont été faits par les grands patrons de Sony c'est un petit côté ironique magnifique il restait personne dans les studios et en fait on leur a dit il y a des coeurs à faire donc tu vas mouiller la chemise Jean Daniel Alain Lévy et Jean Daniel Gozelan non c'est vrai il s'appelle Jean Daniel le gars ? Jean Jacques pardon j'avais l'impression d'avoir eu des capacités médiumniques d'un coup donc c'est eux qui ont chanté anti-social ah c'est improbable c'est ça est-ce que vous savez qu'anti-social est un des morceaux français les plus repris par des groupes anglophones d'accord ah tu as des exemples j'espère j'ai deux exemples assez marrant celui le plus connu je pense c'est Anthrax qu'il est quasiment repris à la virgule près c'est assez ouf un peu plus produit quand même oui mais c'est plus vieux aussi c'est plus vieux récent un peu plus power metal mais sincèrement c'est quand même assez proche oui oui c'est vrai que et plus récemment il y a un groupe de death metal commercial je sais pas si on peut appeler ça comme ça c'est très bizarre on peut j'imagine on va dire ou alors on va dire de trash metal commercial qui s'appelle Children of Bonhomme ah oui bien sûr un groupe avec l'acte bonhomme j'écoutais ça quand j'étais jeune du trash metal commercial du metal un peu noir un peu gothique du dark metal et qui ont repris aussi anti-social j'ai hâte de m'entendre santé ah oui c'est c'est particulier plan pas ça c'est parti on je suis c'est parti c'estokus bas c'est parti Ça marche pas mal J'aurais dit que ça marche moyennement Moi je trouve que ça marche pas mal C'est mignon Moi j'aime bien Je trouve que c'est plutôt harmonieux par rapport à ce que fait Et alors Sur cette grande lancée je me suis dit Et si on parlait un peu de quelques reprises Qu'on avait oublié dans l'épisode sur les reprises Qu'on a fait un épisode sur les reprises Et j'en ai retrouvé 2-3 qui sont A pas piquer des hannetons comme on dit chez les vieux En fait j'en ai trouvé 3 Où je me suis dit celle-ci faut en parler parce que c'est chaud On va d'abord écouter Mireille Mathieu qui nous chante Allo Allo Où elle s'est dit mais qu'est-ce qui peut être phonétiquement Proche de Allo Mais si bien c'est Hello Puisqu'elle chante Hello de Yuna Ritchi Autour de toi Chacune de toi Tu t'aimes pas plus fort Allo Voilà Ah ouais Est-ce que tu m'écoutes encore Oh la vache c'est improbable ça Moi je vis dans ton sourire Moi je vis dans ton regard Alors qu'elle aura pu reprendre notre vie sociale Ça aurait pu faire un tube ça Mais ça n'en a pas fait l'un Non Mais elle dit Allan Allo Allo Parce que je croyais qu'elle disait Allan Allan ça aurait été bien Ça m'a un peu Puis en France On a organisé le concours du mec le moins reggae de la planète C'est Joe Dassin qui l'a gagné Et donc il a décidé de reprendre De reprendre No Woman The Cry No Bomb Marais Si tu penses à moi Ah oui Comme je pense à toi Si tu penses à moi Comme je pense à toi Mon île est triste Mon île est triste Cette plateforme d'acier Perdue dans les brouillards D'une homme Ça m'a pas mal hein Tout vous ronde cuire Moi j'ai bien aimé Et pour rester dans le métal Parce que Bien sûr On a donc passé Les gens, tout le monde Toute la France entière Et le monde entier A passé un concours Pour élire la personne la moins métal De la planète Et c'est Céline Dion et Anastasia Qui l'ont gagné Parce que voilà Et du coup Elles se sont dit Si on reprenait un CDC Oh putain Quoi ? Pardon ? Excusez-moi Je te rappelle Simon Que nous avons eu droit En vrai Tous les deux A Sandrine Quétier Qui reprend I Love Rock'n'Roll Oui c'est vrai Je sais pas si tu t'en souviens Sandrine Quétier Sandrine Quétier Un Kamoulox Absolument ultime On se retrouve à aller A danser avec les stars A l'enregistrement de l'émission Parce qu'on avait une amie Parce qu'on avait une copine Qui était dedans D'accord On y va On a jamais foutu les pieds là-dedans Alors déjà c'est abominable Comment les gens sont traités On arrive juste un peu avant Parce que nous on est invités Mais les gens en fait Sont dans le hangar là Depuis 8 heures Tu vois Avec Avec trois cookies rassis Ah non mais même pas On leur a filé Des petits sandwiches triangle dégueu Et en fait On passe par le couloir Où il y a le vestiaire Et là tu vois des amoncellements De trucs de sandwich triangle Il n'y a pas de flotte Il fait une chaleur à crever Ils ont séparé les gens moches Des gens bottes Ils ont pris les groupes de copines Ils ont fait Non mais toi viens devant Non toi reste derrière T'es mieux J'imagine trop la scène quoi A gauche A droite Je vous ai apporté le fromage On en parle après Je vous ai apporté le fromage C'est l'heure du fromage Le fromage vegan Non Il y a des choses à respecter C'est du fromage S'il te plaît Chambio Châtaigne Et donc on a eu droit A Sandrine Quétier Qui présentait Danser avec les stars A l'époque Qui prend le micro Et fait une reprise De I love rock'n'roll En diablée Comme si C'était le kiff de sa life Super improbable Alors vas-y Simon Pardon T'allais nous faire écouter Quelque chose Céline et Anastasia Qui reprennent You shook me all night long Et autant vous dire C'est un beau moment Dans la canne Night long Voilà C'était ça C'était ça Ouais c'est pas très rock La vérité c'est que c'est même pas si désagréable C'est pas si mal hein C'est pas si pire C'est pas si mal mais c'est pas très rock J'ai vu l'intitulé et je me suis dit Je tiens le truc de l'année Et en fait j'ai écouté et je me suis dit Bon bah c'est un karaoké un peu Voilà quoi C'est ça Ouais c'est ça On est chez Nagui tu vois Tu reconnais clairement la voix Et ça fait une sorte de dissonance dans ta tête C'est vrai Qu'est-ce que c'est C'est vrai que ça ne marche pas ensemble Non il y a un problème Je vous propose qu'on goûte le fromage vegan Ah Bah oui c'est l'heure du fromage Alors est-ce que j'irais pas chercher un petit cadeau Pour aller avec le fromage Je t'en prie Bah vas-y C'était la noix de cajou Ah d'accord C'était un tout petit morceau pour moi Ça coûte très cher Déjà C'est l'enfer Ah ouais en plus Faut pas gâcher Badogs va falloir qu'il mange tout Je veux passer mon tour là dessus Attends c'est un fromage à la noix de cajou Ouais D'accord Ah oui il est allergique C'est vrai qu'il est allergique aux noix lui J'ai vérifié qu'il n'y avait pas de noix mais je C'est vrai qu'on Je ne veux pas que tu C'est quand même fort d'avoir réussi Ça ressemble Ça ressemble Ça ressemble Tu l'as goûté ? Est-ce que ça en a le goût ? Tu l'as goûté celui-là alors ? Non celui-là j'ai pas goûté Ah bah tu vas goûter alors Je vais goûter à l'égout bien sûr Oh putain c'est une C'est pas très blanc Non on dit On dirait du caprice des dieux mais moins bon Attends je cherche le morceau le plus petit Je l'ai pris Tiens vas-y envoie je veux goûter Non mais t'as dit C'est pas du tout du fromage Ah faut boire de l'eau hein Ça absorbe un peu tout ce qu'il peut y avoir dans la bouche Alors il aime bien il aime bien capitaine Alors moi je trouve pas ça Il aime bien capitaine C'est clairement dégueulasse Je crois qu'on peut le dire Ah non c'est pas si dégueulasse Non c'est dégueulasse C'est à dire que Barde En fait on dirait un caprice des dieux pas fait du tout Oh y'a un retour de vieille noisette là C'est pas le problème c'est que quand tu vois ça quand tu sais Moi je trouve pas ça dégueulasse j'avoue Quand tu crois que non Attendez le retour Attendez le retour Je trouve pas ça dégueulasse Oh si c'est dégueulasse pardon Non c'est pas très bon Euh bon Oh si c'est pas Non on saurait pas que ça Ca serait pas dégueulasse Mais surtout c'est minuscule Et ça coûte quand même la blinde Là y'en a pour 8 balles hein Putain là Quoi ? Ca le petit bout là Ah bon ? La petite crotte là c'est 8 balles Je trouve pas ça si raté Mais je pense que c'est Non c'est pas si raté Honnêtement ça va Franchement ça n'a rien à voir avec le fromage quoi Bah moi franchement c'est le truc le plus proche Qu'on ait goûté en colline Bah si ça a quelque chose à voir avec du fromage industriel et sans goût quoi Ouais du chavrou à la limite quoi Du caprice des dieux moi je dirais C'est comme L'extérieur c'est vraiment comme du caprice des dieux Y'a un retour hardcore quand même je trouve un peu plus gros Ouais alors ouais donc clairement Tiens si tu veux tu peux Je vais le reposer avec la dinde Tu peux le mettre avec la dinde Vous allez bien hein ? Ouais c'est... Le bon côté des choses c'est que les animaux n'ont pas souffert pour ça Les animaux n'ont pas souffert mais le minon carbone du truc avec toutes les noix de cajou qu'il y a dedans à mon avis il est dégueulasse Alors j'ai un petit cadeau Ah Voilà Alors C'est vous qui choisissez Alors c'est pour qui ? Qui le prend ? Vas-y euh... Allez Manox Alors tu vas voir je pense que tu vas apprécier D'accord C'est à la fin un cadeau plaisir et un cadeau utile Absolument Joindre l'utile à l'agréable Une brosse à dents ? Non D'accord Un peigne à poils du cul Alors C'est ta cadeau Tondeuse Attention poils de nez et oreilles Absolument D'accord Alors C'est pratique hein ? Absolument je me suis dit que les métro sexuels que vous êtes apprécieraient grandement ce petit cadeau pour prendre soin de vous Alors Alors En fait je connaissais déjà cette histoire du sentier puisque mon cousin en a un parce qu'il a beaucoup de poils et notamment beaucoup de poils dans le nez Et son père un jour lui a dit écoute t'as beaucoup de poils dans le nez et il lui a acheté ça Moi ça me ferait peur de mettre ça dans mon nez Apparemment ça chatouille Ah mais tu sais que tu peux faire une Claude François avec Ah ouais bah c'est ça ouais Mais merci pour ce cadeau c'est magnifique je pense que j'en ai pas envie de faire ça C'est un cadeau c'est magnifique je pense que ton père va être très content ça pourrait lui être très utile Alors euh Si tu souhaites partager avec des collègues Est-ce que ça marche pour les poils du cul aussi éventuellement Mais ça marche pour tout à mon avis Parce que c'est vrai qu'il y a moyen quoi Je suis pas sûre que ce soit euh son douleur C'est magnifique C'est magnifique Attention pour lui il y a marqué Ah bah bien sûr c'est pour lui Bah parce que oui bien sûr Bah oui Elle n'a pas de poils au nez Dalla a quand même marqué nez et oreille avec une photo Ouais Faut quand même préciser Ouais Au cas où Voilà un cadeau trouvé chez Trois Foirien Merci pour ce cadeau Super astuce pour vos cadeaux de Noël Trois Foirien Si vous avez envie de manger des tablettes de chocolat périmé Ou du vin bas de gamme Mais en oui en jéro Mais quand tu l'offres c'est pas important Quand tu offres c'est pas important Non parce que c'est l'intention qui compte La pile est incluse quand même c'est ça c'est quand même pas mal Mais du coup si tu veux récupère la pile Oui mais t'as oublié Non mais c'est très bien Non mais il va l'utiliser Ah bah attends c'est superbe Ça marche bien ça marche bien Je vais essayer de me raser avec ça tiens c'est peut-être marrant J'en ai rien ça marche bien C'est très joli Simone est-ce que tu veux quelque chose de me faire écouter ? Ecoute je peux vous faire écouter quelque chose Là on est sur la fin de podcast Globalement On est globalement sur la fin de podcast Sur un dernier tiers maxi Ouais même moi si tu veux Non putain la motivation au télé Non alors si Alors on va écouter François Junot Avec un morceau qui s'appelle l'an 1999 Il est hyper beau gosse François Junot c'est un grand classique des internets Vous êtes peut-être déjà tombé sur lui Grand auteur compositeur Avec beaucoup d'âmes dans la voix Alors il y a peut-être une intro un petit peu longue Je peux peut-être avancer Non je t'en prie laisse la Je laisse la Pour les amateurs Pour les amateurs L'an 1999 Oh merde Ah ouais Ca pourrait être du quoi-coss hein Arrêtez que je veux foutre à la gueule Arrêtez que je veux foutre à la gueule C'est exactement la même voix C'est un flamphier énorme là Ca c'est bon Quelqu'un nous manque si c'est Post Carbon qui chante C'est beau quand même non ? C'est très beau Tu vois moi quand j'entends ça je me dis La voix d'un ange Ou la voix d'un stroumpf Ou la voix d'un stroumpf Non ! C'est l'éric Il y a une petite envolée A peine bien tu as la vie Déjà j'ai peur pour toi je pris C'est la chèlerone ! Voilà un podcast pour les grands amateurs de musique Alors j'ai une question quand est-ce que je vois sur le côté Une petite vignette de Youtube avec marqué reprise métal Absolument Il y a eu une cover métal de ce morceau Est-ce que vous avez envie de l'écouter ? Bah oui Au début je me suis dit moi c'était le même mec Et je me suis dit non il a beaucoup trop changé pour que ce soit lui Non non non non mais c'est un fan hein manifestement Oui je vois ça Ah oui il est énorme ! Ah vous faites pas mal hein ! Ouais Ça commence d'où hein ? C'est du métal lyrique Oui Oui ça me fait penser à ce groupe du guitariste de Deep Purple à la fin des années 90 là avec des flûtes de pan ça s'appelait Blackmore quelque chose Tu as les vois qui t'es sur Blackmore ? Oui il avait un groupe avec des flûtes de pan de l'Aguitain Ah mais c'est instrumental là ? Ah écoute je ne sais pas je peux avancer un petit peu Non c'est instrumental concrètement ça c'est… C'est un peu déjant Mais effectivement Oui c'est 100% 100% instrumental Je n'avais pas pris la peine De l'écouter Parce que ça m'avait fait peur Oui je comprends C'est dommage qu'il n'y ait pas la voix Mais bon Parfois on a peur De cliquer dans internet Alors si vous voulez en savoir Le mec Comment s'appelait Le Leapfrog Qui faisait Le Leapfrog Les reprises Metal De tout et n'importe quoi Où il reprenait La Reine des Lèches Tout ça vous avez jamais entendu Ce mec avec sa barbichette T'as jamais entendu Ah ça me dit rien du tout Il reprenait tout C'est Leapfrog C'est la boîte de prod Celui qui a pris le truc de Cabret Le Brassens là Je sais pas quoi Non non Il reprenait que des trucs anglais Mais il reprenait du Disney Du Lady Gaga Mais version vraiment Gros metal quoi Eh bien écoute Ça ne me dit rien Moi ça me dit rien non plus Excusez moi Je vais chercher le Dijos Ah Le Dijos Ah c'est l'heure du Dijos les gars C'est ça parce que c'était des bonnes surprises Vous allez partir d'ici Tu vois c'est peut-être la grève Mais vous verrez pas sentir On va pas sentir le croix Vous sentirez pas passer le Non Voilà vous allez être bien On va être bien C'est le Dijos Le Dijos Le Dijos Ne remerciez pas le Capitaine Ah c'est la bouteille dont j'ai voulu me débarrasser l'autre fois Exactement Merde Ne remerciez pas le Capitaine Le retour de bâton Qui nous a mis une bouteille de verre en nous disant On la boira pour le discorame apéro J'avais dit ça t'es sûr ? Oui Et c'est une bière au Tabasco Ah c'est une bière au Tabasco ? Je m'en souviens Ah bah l'ouvre-bouteille je n'ai aucune idée de où il est Ah il est là Je me souviens tout à fait d'avoir regardé les étagères de la cave Et d'avoir vu ça et de faire Ça je vais m'en débarrasser Je me propose qu'on écoute Oh la la Oh la la Il y en a partout Il y en a partout Il est ouvert Oh il y en a partout Cette bouteille avait été trop secouée Il l'a ouvert Et c'est bon c'est bon Je sais pas ce que tu vas chercher Il n'y a pas besoin Non c'est bon Mais Simon a tout mérité Il y a des éponges Un sopalin quelque chose Le fond vert à tout prix C'est le fond vert qui a tout prix Donc c'est une bière au Tabasco Qui me brûle les doigts actuellement Oui Alors elle est déjà très probablement Beaucoup beaucoup périmée Ça ne laisse rien présager de bon C'est marqué octobre Oh ça va Octobre ça va Quelle année ? 2019 Ah bon ça va On est pas mal Enfin Ça va Je vous propose qu'on écoute Frozen Attends bouge pas Par Lipfrog C'est ça ? Je vais faire un transfert de vert Ça me dévoile Hop voilà Je suis pas sûre que ce soit le bon Ah bon ? Non Si si c'est le mec avec sa barbe Le vert ? Ah oui oui bien sûr On va écouter ça Ah oui ? Si t'as jamais entendu ça Faut que t'écoutes Alors attends parce que On dirait un riff de Nirvana ? Complètement Bah santé en tout cas Ah bah oui santé santé Santé Sans terre Ah bon ça va Ah bon ça va Ah bon ça va Ah bon ça va C'est des bonnes surprises reprises Ça va Ça fait bon ? Je sens même pas le Ça ça va Non mais c'est pas mal C'est Lipfrog C'est Lipfrog Il fait plein de reprises Dans sa chambre d'enfant Là je pense que c'est parce que c'est Frozen Qu'il le fait dans sa chambre d'enfant Il y a un effort de mise en scène C'est plutôt C'est sympa Très bien Très sympa Donc vous en parlez comme des bonnes surprises De reprises Ah bah écoute c'est une bonne Une très bonne surprise Complètement what the fuck Merci beaucoup Quakos Pour cette petite découverte D'ailleurs Quakos Si tu peux nous balancer Un petit On va dire un gros dernier Oiseuf Ah tu as un petit Oiseuf mort encore ? Un dernier ? Bah ou un avant dernier Mais on entend le gros On entend le Allez on D'ailleurs Quand je cherchais Donc l'idée D'un morceau à vous passer J'ai failli Vous envoyer des morceaux D'MC circulaire Ah oui Vous avez jamais parlé D'MC circulaire ? Non c'est vrai Le grand artiste Le rap vendéen Non le rap de plouk C'est pas Faut faire un numéro là dessus Non mais en fait On s'est dit Justement Qu'on ferait un numéro Sur le rap Un peu des années 2000 Alternatif Français alternatif J'avais recherché Quand même par curiosité J'ai vu qu'il avait sorti Un truc il y a genre deux ans Ah bon ? Ouais a priori Toujours actif C'est terrible Alors Quakos T'as une petite histoire A nous raconter ? Ah ouais plusieurs encore Cette bière elle est pas trop dégueulasse Non c'est plutôt bon Franchement c'est plutôt bon Je dirais que c'est plutôt bon La bière au tabasco Mais je ne sens pas le tabasco Bah si ça picote un peu En fond de Oh ça c'est très léger Non ça c'est parce qu'elle est périmée Oui c'est très léger Ah oui C'est parce qu'elle est périmée en fait Ça c'est les champignons C'est pas du tout De tabasco que ça sent Sans le poivre Bon je vais vous parler de Terry Cough Est-ce que vous connaissez Terry Cough ? Terry Cough Ah non Est-ce que vous connaissez Le groupe Chicago ? Oui Chicago Écoute c'était Un des confondateurs De groupe Chicago Dont Liv Minard Les années 70 Qui se retrouve un soir Après un concert Chez un de ses Roddy Ouais Et puis bon Normal Il picole Et puis comme un con Il décide de jouer Il voit un flingue Il fait Oh je vais jouer A la roue de l'étruche Quelle bonne idée Des comportements à risque Des comportements à risque Et le truc Le problème C'est que c'était Un pistolet automatique Ah Ah C'est un peu con Alors ouais Effectivement Je sais pas si vous avez Des rèves Effectivement Darwin Darwin Howard Dire Avec Avec Avec Comme t'as pas de barillet T'as peu de chance De pas gagner Il n'y a pas de roulette Est-ce que vous connaissez Quand même Les derniers mots De Terry Cough Terry Cough Ses derniers mots A son Roddy T'inquiète Il est pas chargé C'était le dernier mot Voilà Et puis depuis Il a raté Il a oublié La balle dans le canon Le truc classique Toujours retirer la base Exactement Dans le canon Et oui Et oui C'était un peu con Et alors c'est quoi La différence entre un bon Et un mauvais chasseur Captain Webb De quoi Un bon chasseur C'est tir Je me rappelle plus Je sais plus non plus Il tire Il tire Le bon chasseur Il tire Il tire aussi Il tire Un bon chasseur Le bon chasseur Le bon chasseur C'est nous Le bon chasseur Le bon chasseur Il n'hésite pas Il n'hésite pas A demander de l'argent Ça c'est vrai Voilà Ça c'est vrai Le bon chasseur Il n'ose pas Parce qu'il se dit Non putain je ne m'arrête pas Le bon chasseur Il se dit Putain c'est tous des connards Qui nous écoutent Vas-y filez votre pognon Moi c'est rique Au début j'avais un peu de crainte Comme ça Je me disais Oh là là quand même On va qu'émander de l'argent Et puis très vite Quand l'argent est tombé J'ai été très vite décomplexé Mais oui c'est ça Ils ont de l'argent quand même C'est important quand même Toi tu as une cagnotte litchi Donner argent Alors malheureusement Elle vient de se terminer Comment ça t'a Tu sais tu peux augmenter la date Alors attention Oui mais pas d'inquiétude Parce que je travaille Sur un projet intéressant Donner argent 2 Exactement Donner argent 2 Voilà Donc ça devrait arriver Courant 2020 Et donner argent Le retour Ce sera celui d'encore après Normalement oui Oui C'est ça C'est très beau Strike back C'est très beau projet en tout cas Bah on essaie De faire des projets qui ont du sens Alors rappelons que nous avons aussi Un litchi pour la pompe à bite De Lorde ton père Qui actuellement est à 80 euros Oui Et qui par contre Est toujours ouverte Vous pouvez continuer A donner de l'argent Ah bah ça c'est beau ça Tu vois ça c'est donné Pour une belle cause Bah oui Autant il y avait le téléthon C'est bien d'avoir donné Autant il faut aussi donner Pour la pompe à bite De Lorde ton père Voilà On est généreux Ce qui est bien C'est que c'est une suite de mots clés Qui est très peu utilisée Donc si tu as Pompe à bite Lorde ton père Tu vas tomber dessus direct Directement Directement Oui oui Là il y a des chances Pour que tu sois premier Sur la requête Ah ouais le référencement On est au top Franchement Simon est-ce que tu veux Nous faire écouter quelque chose Ouais j'ai un petit truc Sur Johnny Ah ouais En fait C'est un épisode Un Johnny en ce moment C'est vrai ? En fait Avec l'âge Je découvre Johnny Oui Autre Parce que pour mes parents J'explique très vite Pour mes parents C'était Shetan Johnny ça ne rentrait pas A la maison D'accord Et en fait je me suis rendu compte Qu'il avait quand même fait Des morceaux mortels Vraiment Ah récouillé pour un fou Et ta morceau Et Optique 2000 aussi Vachement bien Pour le coup J'ai bien aimé Optique 2000 aussi Très touché par l'interprétation Mon morceau le plus écouté De Spotify En Abilieuse C'était J'ai oublié de vivre Moi c'était pour Les Bleus Ah les Bleus Oh les tassons Non non non En fait Il y a une anecdote Sur Johnny Qui se raconte un peu Dans ce qu'on appelle Le milieu de la musique Il se raconte Que Johnny ne faisait Que une seule prise De certains de ses morceaux Parce que bon Moi c'est Johnny Et ça sent Dans Allumer le feu Je sais de quoi Tu sais Bref T'as compris On va écouter un bout Ah bah si Parce qu'on a déjà parlé De cette anecdote Ah oui Allumer le feu Je veux la foule en délit Écoutez bien Il suffira D'une étincelle Mais il n'y a rien D'un contact Réna vous a choqué Tout Alors Je n'ai pas trop compris Le début de la deuxième Il dit quoi Il dit quoi Il suffira D'une étincelle D'un contact Il dit d'un étincelle Et non Il dit pas contact Non Il dit un contact Il dit un contacts Ah oui c'est ça C'est bien ça J'avais pas compris Ce qu'il disait Ok d'accord D'un contacts Et en fait Je l'ai bouclé un peu Pour qu'on entend D'un contacts D'un contacts D'un contacts D'un contacts D'un contacts Et en fait Il paraît que Johnny Johnny arrivait Il faisait sa prise Merci bonsoir Et le mec Écoutez il a fait Là il dit contacts Là pardon Pour moi c'est contacts Et voilà Et du coup Il l'a joué en bémol Et du coup Il l'a joué en bémol Parce qu'il n'y a personne Qui allait lui dire Pardon Il y a un problème Excusez moi Monsieur Johnny Vous avez dit contacts Monsieur Aliné Vous avez dit contacts Ah t'es viré D'accord Donc voilà Et donc Johnny a dit contacts Ah mais c'est Merci Johnny C'est vrai c'est vrai C'est une petite aberration Qui traîne C'est un micro truc Alors moi justement J'ai listé Quelques petites aberrations Je dois l'avouer Avec l'aide D'un livre écrit Par Alistair Qui s'appelle Anthologie Des bourdes Et autres curiosités De la chanson française Qui a aussi un magazine Qui s'appelle Schnock Et qui est mortel Alors si vous avez l'occasion De lire Schnock Allez-y C'est génial Et il a recensé Comme ça Des petites bourdes De la chanson française J'en ai quelques-unes A vous faire écouter La première c'est Johnny Johnny et Sylvie Non pardon C'est Johnny tout seul Le morceau s'appelle Chien de paille Fin août début juillet Attends C'est pas bon Parce que Johnny a fait un morceau Où il dit Fin août début juillet C'est absolument ça Ah la merde Ah c'est ça vraiment ? Elle était seule Dans la maison C'était fin août Début juillet Ah ouais Ah putain C'est marrant Je pense que tu peux l'écouter 50 fois Tu repères pas Ah mais tu repères pas Et en fait Il y a plein de trucs Que tu repères pas du tout Effectivement Donc ça c'était Johnny J'en ai une autre De petite aberration Qui est plutôt marrante C'est Claude François Dans cette année là Alors cette chanson S'appelle cette année là Il parle de l'année 62 D'accord Et Spoutnik C'est en 58 Donc pas du tout On y est pas du tout Claude Est-ce qu'il continuait Pas de tourner ? Ouais C'est possible Ça m'étonnerait Ça m'étonnerait quand même C'est peu probable C'est peu probable Mais peut-être Laissons le bénéfice du doute à Claude J'ai aussi Elle l'appelle Claude Elle l'appelle Claude C'est Claude J'ai aussi un petit morceau de Ringo Où je crois Il fait très très mal Ah oui Il fait très mal une liaison Je pense que vous allez l'entendre De mon hublot De mon hublot C'est une reprise des Buggles C'est Rodagil Qui a écrit Les paroles Et donc voilà C'est un petit Une petite erreur Qui est passée Qui est passée à la trappe Je pense Parce que Ils l'ont laissée Dans le final A mon avis C'était pas celle Qui voulait J'en ai une autre C'est une faute de français Dans un Johnny et Sylvie J'ai un problème J'ai bien peur Que je t'aime Voilà J'ai un problème J'ai bien peur Que je t'aime Ah Ce qui ne veut absolument Rien dire Elle aurait pu dire Malgré que que je t'aime Voilà Elle aurait pu Il y a une chanson Malgré que que je t'aime Au jour d'aujourd'hui Il y a une chanson De Mouloudi aussi Avec que des malgré que Le truc rend dingue Il y a une chanson D'Indochine Qui s'appelle Le baiser Et la concordance des temps C'est pas exactement Leur fort Voilà Ta peau se mouillera Non Ta peau se mouillera Éventuellement Ou ta peau se mouillue Ou ta peau se mouillue Ta peau se mouillit Se mouillit Se mouillit Si je puis me permettre Ta peau se mouillit Alors c'est le Tu sais que c'est le Conte de Boudarbala Dans un de ses sketchs Qui parlait d'un morceau de rap Où le mec dit Je crois que c'est Rof Je crois que c'est Rof Qui dit Mon public sont des gens intelligents Ah C'est pas mal lu tout ça J'ai un petit Asnavour aussi Avec Les plaisirs démodés Où on a un petit Problème de liaison Aussi C'est un C'est un ratage complet Dans le bruit familier De la boîte à la mode Aux lueurs psychédéliques Aux curieux décors Nous découvrons assis Sur des chaises incommodes Les derniers disques pop Pousser au maximum Pousser au maximum Ah bah non La liaison est pas terrible Ça c'est une faute d'orthographe A mon avis Dans les paroles Et qui s'est Et qui s'est répercuté Dans sa voix C'est peut-être un ro Ou un ro Un ro Maximum Pousser EZ Ro Les ro Au maximum Ou gros Au maximum Gros maximum J'ai aussi Un dernier morceau C'est un Marie Laforêt Et elle n'arrive pas du tout A dire Venezuela Ah oui C'est dans le morceau Qui s'appelle Venezuela d'ailleurs Dommage Non non c'est normal Non c'est normal Non je crois pas Si si c'est normal Vezénuela Ou un truc comme ça C'est normal Le morceau s'appelle comme ça Non non le morceau S'appelle pas comme ça Il s'appelle quelque chose Robert Ils ont en parlé pendant sa mort Le Sébastien il s'appelle Avec son grand chapeau Avec sa belle auto Dessous son toit Ouvrant comme un vrai président Avec son grand cigare Avec tous ses dollars La belle fête Qu'il aura On entend du Vezénela Du Vezénela C'est normal Mais c'est pas le nom du morceau Ils en ont parlé pendant sa mort C'est normal Ah c'était fait exprès Bon bah écoute Alors attention attention Parce qu'ils en ont parlé pendant sa mort Est-ce que c'était pas un truc post C'est possible C'est possible C'est possible C'est possible Est-ce que tu as d'autres incohérences ? Non non c'est tout C'est tout pour les petites incohérences Il y en a plein donc Dans le bouquin d'Alister Qui s'appelle Anthologie des bourdes Et autre curiosité De la chanson française Bienvenue Sur Disco Rabat Avec au micro Et au platine Ciment Et Simone Bien est-ce qu'on pourrait avoir Un dernier was-of Vraiment le plus sale possible Il s'est fait plaise Ah le was-of Il s'est fait plaise On s'est fait plaise Il aime bien Je sais qu'il aime bien les was-ofs Sale Bah je voulais finir avec un quiz Ah Bah un petit quiz T'as tout à fait le droit Le classique Le classique Mort et tout fait par son vomi Oh bah ouais Vous pouvez me citer quelques noms J'allais Joplin Pas du tout Comment il s'appelle l'autre Qui est enterré au Jim Morrison Jim Morrison Le chanteur d'ACDC Oui L'or ton père Bon Scott Le premier chanteur d'ACDC Bonham Le batteur de Zépline On en parlait tout à l'heure Plusieurs en effet Mais alors Ami Winehouse Un truc Je ne sais pas Je crois Il faut que vous sachiez Que Simone Fait très bien Dit très bien Ami Winehouse Avec le ton de Philippe Haneur Ami Winehouse Voilà Pas mal Pas mal Pas mal Mais c'est un talent Je l'ai pas mal travaillé devant un miroir Ouais À quoi un top zizik Manox Simone Ah ouais C'est vrai que Manox Elle est imbattable sur le sujet Alors là franchement je m'incline Mais là c'est Philippe hors d'oeuvre C'est vrai C'est quelqu'un d'autre Ouh là là Donc pour finir avec les rockers Mort étouffés par le vomi J'ai une petite anecdote Un petit peu plus spéciale Qui est celle de Eric Child Est-ce que vous savez qui est Eric Child Ah ça me dit quelque chose Alias Stumpy Joe Stumpy Joe Alors non Non Est-ce que Spinal Tab ça vous dit quelque chose Ah oui oui bien sûr Les années 66-67 Non De quoi ? Spinal Tab 66-67 L'origine oui c'est ça Mais c'était pas un faux groupe monté pour le film ? Non Bah si Parce qu'il était inspiré d'un vrai groupe Ah c'était inspiré d'un vrai groupe ok C'est Inception quoi Exactement Et donc lui est également étouffé mort dans du vomi Mais ce n'était pas le sien Non Oh mon dieu C'est un peu crado C'est un peu dégueulasse Mais comment c'est possible de mourir Étouffé dans le vomi Est-ce que tu veux vraiment le savoir ? Non Non je ne veux pas le savoir C'est-à-dire que c'était une soirée arrosée Où plusieurs personnes étaient là en effet Bah oui de fait Déglutir Et donc lui était déjà un petit peu en semi-comatilique Je vais dire non en comatilique complet Mais il n'avait pas encore vomi C'est un de ses camarades Non c'est pas quelqu'un du groupe Je crois que c'était un des Rodis Qui était là Qui faisait la fête avec lui Et puis il commence à dégueuler et tout Et puis il se rend pas compte Exactement Et il court au chiot et tout Et puis le pauvre Rick était là A reçu tout le vomi Non mais attends Ça veut dire que ça a fait une couche épaisse Qui ne laissait pas passer l'air quoi Attends attends Que je comprenne bien Donc le mec il est au rodi comme ça Oh j'ai vu J'ai vu Donc il arrive Il est au chiot Et là il ouvre les chiottes Et il y a donc machin Qui est allongé par terre Et la bouche ouverte Et en fait il est au niveau des chiottes Et la bouche C'est ça Eric il était déjà allongé dans le salon Complètement Estonne comme ça et tout Et donc son rodi A chercher un trou quoi Il a cherché une boule Et il a fait Oh t'as pas l'air bien Et puis il se penche pour essayer de l'aider Mais tu sais L'effort il se penche Et tout ça lui contracte sûrement L'estomac un petit peu trop Et il a une grosse galette Sur Eric C'est une belle histoire C'est un conte de fées quasiment Ça c'est un conte de fées Quand Harry rencontre Sally C'est un peu ça Et plutôt que se dire Mère je vais me dégueuler Dans le gosier de mon pote Il part au shop Pour finir sa galette Ce qu'on aurait tous fait Et donc pendant ce temps là En effet Eric Il était pas du tout conscient Eric meurt A étouffé du vomi C'est peut-être la mort la plus sale Dont j'ai entendu parler jusqu'à aujourd'hui C'est peut-être le truc le pire J'ai une question par rapport à ça Est-ce que ça a été considéré Comme un homicide ? Je vais pas la suite de l'histoire C'est un bien aimé savoir Si il y a probablement un accident malheureux Oui je pense que c'est un Au pire un homicide involontaire Ouais Mais c'est déjà pas mal Mais c'est déjà Quand même Toi t'as juste gerbé T'es là genre Attendez Attendez J'étais pas bien J'avais pas le milieu en face des trous Moi j'ai mis ma main contre le mur J'ai fait Lui il était Bon bah il était en dessous Mais j'ai pas fait gaffe moi Je pense qu'il y a eu une étude de vomi Ah bah oui Il y a eu du prélèvement de vomi C'est-à-dire que les mecs se sont pas dit C'est le tien Ils se sont dit C'est peut-être pas le tien en fait Ils se sont pas dit Le gars a fait un coma éthylique C'est probablement son vomi Ils ont quand même cherché À savoir Quelqu'un sur le chat nous parle d'un vomicide C'est un vomicide C'est un vomicide C'est un vomicide Un vomicide involontaire Ça pourrait être le meurtre parfait quoi Vomis dans la bouche de quelqu'un si tu veux Ça pourrait être ça Qu'est-ce que tu veux qu'on te reproche On va pas te dire C'est un malheureux hasard Ouais C'est pas fait exprès quoi Oh là là Merci beaucoup C'était vraiment dégueulasse C'était dégueulasse On peut le dire C'est ce que vous vouliez On passe au morceau de la quinzaine On peut passer au morceau de la quinzaine Absolument Bienvenue sur DiscoRama Avec au micro et au platine Simon et Simone Et non et non Il faut qu'on ouvre les deux derniers cadeaux Ah on a deux derniers cadeaux Oh merde Oh là là C'est avec ça qu'on va terminer alors Il y a encore des cadeaux Les deux cadeaux Les cadeaux Qu'est-ce que c'est Les cadeaux Les cadeaux Je propose en attendant Qu'on mette la cassette de Jean-Marie Jean-Marie tu es là ? Je sais pas Je sais pas Présentement Tout à fait Oui tout à fait Oh mon dieu Mon dieu Alors nous avons deux sublimes cadeaux Emballés dans des enveloppes en papier craft Merci pour cette délicate attention C'est magnifique À l'auteur de ses paquets C'est très beau Je reconnais le paquet de Manox Comme je sais pas ce qu'il est Je vais le prendre Ah bah voilà Très bien Et alors Non Celui-là Alors vas-y vous Ouais pour un coup Tiens vas-y ouvre Ouvre-le Ouvre-le Alors c'est moi qui ouvre C'est pour Simone Tu seras obligé de tout utiliser Sache-le Oh super Je ne sais pas ce que c'est Oh merde Qu'est-ce que c'est ? Alors c'est un Un Un Un Un En taille de De Grande qualité En taille Une taille de quoi ? C'est un De boule C'est de la C'est un truc de boule Mais je ne l'ai pas C'est-à-dire ? Tu n'as pas censuré Nos invités qu'on a reçu Il y a deux semaines Nous ont bien précisé C'est un truc de boule Un manga de boule Tiens Simon Tiens Avec des grosses donnes Et alors j'ai l'impression Que l'autre cadeau est pour toi C'est un petit cache-nez Non c'est un cache-nez Mais Pour une autre partie de l'anatomie Parce qu'on a Oh dis donc Alors Effectivement Alors moi Mon fils vient demain manger Ah bah voilà Simon Voilà Je Montre-le à laquelle heure Alors c'est un petit cache-nez Pour Kékette N'est-ce pas ? Avec Les En forme de poule Voilà Et tricoté Surtout En forme de poule Avec de quoi mettre Les petites boules Les petites boules C'est fait à la main ça ? C'est fait à la main ? Oui oui C'est fait à la main C'est sublime Alors ton père tricote C'est un cadeau d'un auditeur Qu'on a reçu il y a très très longtemps Et on s'est dit Il est temps de le faire circuler Parce que leur père L'a beaucoup trop utilisé C'est à cache paye Il a pas été nettoyé Mais c'est pas grave Bah écoute Il était trop court Pour leur ton père Voilà Et puis alors c'est très sympa C'est vraiment Comme ça tu vois chéri Quand on ira au ski T'auras pas de poids Où est-ce qu'on arrive en hiver Donc c'est important quand même De se protéger L'hiver à neige Le progrès Gros sang Femme ronde Oui il y a des hashtags Sœur Gros sang Femme ronde C'est thématique Voilà Ah écoute c'est superbe Tous ces petits cadeaux Vraiment ça fait chaud au cœur Voilà Et puis c'est bien personnalisé Moi j'ai reçu un cheval N'est-ce pas Oui alors en fait Je ne comprends pas Pourquoi il y a Une ventouse avec Je ne sais pas où ça va Je vais le rire Alors j'ai trouvé Ce poney en plastique Avec une flèche ventouse Je n'arrive pas à comprendre Pourquoi une flèche ventouse Avec un poney en plastique Mais je me suis dit Que le oiseuf était C'est l'occasion D'investiguer Voilà Donc le podcast Il y a une pile dedans Ah merde Ah il y a une pile Oui oui Il avance Tu dois le chouter Mais attends qu'est-ce que c'est Mais pourquoi il y a une ventouse Je ne sais pas On l'a rajouté Parce que bon Je ne sais pas Il y a un espace Pour la pile Mais il n'y a aucun bouton Mais je pense que la ventouse Va quelque part Probablement Quelque part C'est très étrange Tu brûles Tu brûles Ah mon avis On n'est pas loin On n'est pas sur une évidence C'est un jeu pour les enfants Ah c'est pour ça Il y a quelque chose d'étrange On est d'accord là-dessus C'est un cadeau assolite On ne sait pas comment Ils ont voulu que tu joues Et il y a les étriers Tu vois Ah les étriers Je peux comprendre C'est pas des étriers Non C'est une ficelle avec Oh là là Il fait du BDSM C'est très étrange C'est très étrange Merci beaucoup pour ces cadeaux C'est un ravissement Ce Noël J'espère que vous êtes tous ravis Et que Ah bah oui Attention tu l'as cassé Attention Captain Vous l'avez cassé J'arrive à comprendre Comment ça marche Parce que je suis curieux Pour le coup Ah oui Non mais attends On va trouver une pile Non c'est pas la peine Je pense Mais si Il faut planter la ventouse À côté du poney Et il doit tourner autour Avec la ficelle Oh Mais c'est génial Putain Mais c'est ça Alors il fallait le deviner Quand même Félicitations à toi Décoration Noël Félicitations Tu l'accroches là Donc c'est un poney Qui a du piercing C'est un poney piercing Voilà Hop Ok Et d'accord Ok j'ai compris le principe Bravo Tu es plus intelligent Ok Bravo Par contre t'as toujours pas d'interrupteur Donc ça reste Non mais Oui il y en a peut-être pas Non mais quand tu mets les piles Ça avance Ça tourne Il n'y a pas d'interrupteur Ça tourne Ça tourne Ok Il n'y a pas d'interrupteur Mais dis donc Tu vas te régaler toi En rentrant Ah putain Je vais m'amuser quand même Tiff ou pas Ah putain Tu vas y passer la nuit A mater son truc Ah non il n'y a pas de pile le lance C'est pour ça que ça marche pas Bah non Vu le prix non Il ne nous offre pas la pile C'est moi cher qu'une pile quand même Et puis il aurait été plus cher que le jouet Je comprends effectivement le principe Voilà Simon tu veux passer au morceau de la quinzaine alors ? Allons-y Quel est ton morceau de la quinzaine Simon ? Alors mon morceau de la quinzaine C'est un morceau de Kate Tempest Qui s'appelle Europe is Lost Et c'est une espèce de The Streets Sauf que c'est une nana Et je trouve ça hyper chouette In the basement flat By the garages Where the people dump their mattresses Esther's in her kitchen Making sandwiches The slats on her blinds Are all wonky and skewed You can see her from the street Before she moves out of view To kick her boots off tired feet She wipes her forehead With her wrist She's just back from a double shift Esther's a carer Doing nights Behind her on the kitchen wall Is a black and white picture Of swallows In flight Her eyes are sore Her muscles ache She cracks her beer And swigs it She holds it to her thirsty lips And neck it Till it's finished It's 4.18am again Her brain is full From all she's done that day She knows that she won't sleep a wink Before the sun is on its way She's worried about the world tonight She's worried about the world tonight Oui bon voilà Fondamentalement c'est un peu ça Tout le long Donc je vais pas vous endormir D'accord Mais moi je trouve ça vraiment bien C'est un morceau Après ça démarre un peu Mais c'est un morceau Oui C'est un morceau que j'ai trouvé Sur le discord des discoramos Puisqu'ils partagent plein de bons sons A écouter Et voilà C'est une découverte Grâce à nos chers discoramos Je sais plus qui malheureusement Que faut-il faire Pour aller sur le discord des discoramos ? Ah bah il faut aller sur tipee.com Slash simon et simone Et puis il faut donner de l'argent A partir de 1€ Vous avez accès au discord Et vous avez les pochettes surprises Pour 3€ Vous avez en plus un jambon virtuel Patanégra Patanégra Nourri au gland Patanégra En haute définition Combien en végan ? 100% végan Vous pouvez être leur envoyé Le reste de son repas végan Par le poste ? Absolument Ça ils vont se régaler Voilà donc sur tipee.com Simon est-ce que tu as un morceau De la quinzaine A nous faire écouter à ton tour ? Oui bien sûr Ça fait longtemps Que je n'avais pas parlé de Rachida Eh bien je vais parler de Rachida Qui est un de mes Un de mes auteurs compositeurs Préférés Et il a sorti Enfin il a sorti On a sorti un album de lui Post mortum Post mortum Post mortem Oui Postume Postume Oui c'est ça C'est un peu vrai Postrum Le morceau s'appelle Encit Et le morceau est cool C'est un morceau Qu'on écoute beaucoup en ce moment C'est vraiment le morceau phare de l'album Et voilà Je te 35 Je te 36 Je te 36 Je te 40 C'est 20 Je te 40 Je te 31 Et je te 40 Je te 41 C'est un morceau Je te 46 D à mes pl janganじゃない tout Je te 50 les C'est Je suis Rosely Non je n'ai pas le morceau de la quinzaine Non Eh bien ça sera nos deux morceaux de la quinzaine Eh bien ce sera nos deux morceaux de la quinzaine Ceux qui sont en live On se retrouve dans 5 minutes On se retrouve dans 5 minutes L'ADC vous voulez redonner un peu Les endroits où on donne de l'argent Vos réseaux sociaux On s'en fout Les réseaux sociaux on s'en fout Par contre les endroits où on donne de l'argent Voilà Alors One Manox Non Non Il y a de l'argent à donner Allez-y Donnez-nous de l'argent sur le Tipeee ADC Vegas en ce moment Parce qu'on part à l'As-Vegas dans quoi ? Dans moins d'un mois maintenant Les chanceux Les gens de l'As-Vegas très fort On n'y est jamais allé Donc justement C'est l'As-Vegas Et Los Angeles Et Los Angeles Los Angeles J'ai envie que de ça en ce moment Vous avez beaucoup de chance Bien avec nous hein Vas-y Je suis là Je suis là Alors je vais demander alors ton père à la douane Quand le mec va lui dire Qu'est-ce que vous faites à Los Angeles De bien leur prendre et lui dire Los Angeles Please Question qu'on passe jamais la douane Et puis de l'argent Et bien merci à tous On pense très fort à L'Ordre de ton père Qui est en rome L'Ordre de ton pal Merci à vous Merci de nous avoir écoutés Pendant ce podcast Merci à vous de nous avoir accueillis Pour ce spécial Disco Rama ADC C'est cool Ouais c'est cool hein On refera ça Alors ouais Je vous propose même que Alors Je me Est-ce que ça vous dirait Qu'on fasse ça tous les Noëls Est-ce que tous les Noëls On est un crossover Allons-y Mais pourquoi pas Mais on peut se faire un épisode de Noël A chaque fois Avec des cadeaux Et ça va être la rivalité des cadeaux D'année en année Ça va être de pire en pire Franchement je crois J'aurais du mal à trouver un meilleur cadeau Que celui que j'ai trouvé aujourd'hui Ah bah écoute C'est vrai que c'est tellement beau comme cadeau Là c'est vrai que t'as fait fort L'année prochaine L'année prochaine peut-être Un magnifique set d'assiettes Du Troisième Reich Un petit vinyle de 1940 Ah bah écoute ça Ça nous ferait très plaisir Les chambres à Varroa Éventuellement Merci à tous de nous avoir écoutés On se retrouve très vite Nous on revient à la rentrée Vous je sais pas quand Et nous C'est une bonne question En théorie On devrait nous aussi avoir un autre numéro Avant qu'on parte Dans deux semaines Normalement Seulement ça tombe pile poil le jour de Noël Donc c'est peu grave qu'on le ferait à Noël C'est pour ça qu'on ne le fait pas Je ne serai pas là Donc je ne sais pas Mais on revient dans à peu près deux semaines De toute façon Avant de partir pour notre fameux voyage Ouais Et nous trois semaines à moi ? Ouais Trois semaines à moi Bisous Allez bisous Un bisous Un bisous Saison 3 Saison 3 Saison 3 Saison 3 Dis-donc Arrête de geler René On t'arrête de geler bordel Bon Saison 3 Saison 3 Saison 3 Saison 3