...
Précédemment, dans la Grim Academy...
Elle absorbe mon pied !
J'étouffant !
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin mon frère, tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative !
Vous faites trop durer le suspense !
Ça, ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€ !
Qu'elle dit ?
Ma maman !
La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxes.
Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description !
FANTASK
Studio Fantask est un label de podcast pour enfants.
Retrouvez toutes nos séries audio sur le site fantasque.studio
Sous-titrage Société Radio-Canada
Vous allez voir, le village est super !
Il y a plein de construction en cailloux !
Tout le monde se précipita au hublot.
Quelle joie de retrouver leur planète ainsi que toute leur famille !
Le vaisseau se mit à ralentir et bientôt, il se posa sur le sol.
Rodolphe, Rodolphine et leurs parents se précipitèrent vers la sortie.
Mais quand la porte s'ouvrit...
Oh non !
Leur planète était méconnaissable.
Tout le village était détruit, les tours de cailloux étaient renversées et les maisons étaient démolies.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
Personne ne le savait, mais une chose était sûre, quelque chose de grave était arrivé.
Ils avancèrent dans les rues désertes en appelant bien fort.
Rodolphe !
Mais où sont-ils tous passés ?
Soudain, ils entendirent un petit bruit, comme des gémissements.
Ils se rapprochèrent et découvrirent cachés derrière un tas de cailloux Rodolfineau.
Le pauvre petit tremblait comme une feuille.
Rodolphe !
Rodolphe qui le connaissait bien s'approcha doucement de lui.
Rodolfineau, tu me reconnais ?
Ne t'inquiète pas, nous sommes là maintenant, il n'y a plus de danger.
Qu'est-ce qui s'est passé ici ?
Un peu rassuré, Rodolphe Fignot lui expliqua toute l'histoire.
J'étais en train de jouer avec les cailloux.
Quand j'ai entendu un gros bruit, j'ai eu peur alors je suis allée me cacher.
Continue.
J'ai vu un vaisseau spatial. Il était immense.
Quand il s'est posé sur la planète, il a tout détruit.
Et ensuite ?
Des extraterrestres sont sortis du vaisseau. Ils n'arrêtaient pas de crier.
Gala se rapprocha et demanda gentiment.
Rodolfigno, peux-tu nous dire ce qu'il criait ?
Rodolfigno pencha la tête pour regarder Gala.
Et quand il la vit, il se cacha à nouveau dans ses mains et se remit à trembler.
Rodolfigno, t'as pas à avoir peur ? C'est notre amie.
Non, c'est une méchante.
Ah, mais pourquoi tu dis ça ?
Parce qu'elle est comme eux.
Qui ? Gala ?
Gala, tu vois, c'est ce qu'il criait. Il criait Gala, Gala.
Quoi ? De qui ?
Les méchants. C'est les méchants qui criaient Gala.
Et comme ils ne l'ont pas trouvé, ils ont capturé tout le monde.
Gala ne comprenait rien à cette histoire.
Qui étaient ces extraterrestres ?
Pourquoi est-ce qu'ils la cherchaient ?
Pourquoi avait-il tout détruit et capturé tout le monde ?
Il lui fallait des réponses.
Et elle savait exactement où les trouver.
Rodolphe se retourna vers Gala.
Tu sais qui c'est, Gala ? C'est méchant !
Mais Gala avait déjà disparu.
Elle avait rejoint son vaisseau spatial.
Ordinateur de bord, dis-moi qui sont les extraterrestres qui ont débarqué sur cette planète.
Ce sont des galaxériens.
Des extraterrestres venus du fond de la galaxie.
On ne sait que très peu de choses sur leur espèce.
Fais-tu pourquoi ils me cherchent ?
Car tu appartiens aussi à leur espèce.
Comment ça ?
Tu es une galaxérienne.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ces extraterrestres sont ta famille.
Ah ! Ma famille !
Gala était stupéfaite par sa découverte.
Elle aussi avait une famille.
Comment c'était possible ?
Elle ne se souvenait de rien.
Attends-moi, Gala !
Gala !
Qu'est-ce que tu fais ?
Rodolphe, qui avait couru comme un fou, ouvrit la porte du vaisseau et s'engouffra à l'intérieur.
Oh !
T'allais quand même pas partir sans moi ?
Je suis désolée, Rodolphe, mais je dois réparer cette catastrophe.
Pourquoi tu dis ça ?
Parce que je crois que tout est de ma faute.
Oh ! Bon, t'as rien fait.
Rodolphe, tu dois descendre maintenant.
Mais au lieu de descendre comme Gala lui avait demandé,
Rodolphe s'assit à côté d'elle.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je viens avec toi.
Non, ce n'est pas possible.
Bien sûr que c'est possible.
C'est trop dangereux.
J'ai pas peur.
Ne m'oblige pas à te sortir de force.
Rodolphe, descend.
Non, je bougerai pas de mon siège.
Ah ! Rodolphe, s'il te plaît, descend.
J'ai dit non.
À ce moment-là, Gala actionna ses roues ainsi que ses deux bras métalliques.
Elle attrapa Rodolphe et deux secondes plus tard, celui-ci se retrouva dehors.
Ah, mais c'est pas juste.
T'as pas le droit de te servir de tes super gadgets sur moi.
Tu ne m'as vraiment pas laissé le choix.
Écoute-moi, Rodolphe.
Tu viens juste de retrouver ta sœur et tes parents.
Tu ne peux pas les abandonner une deuxième fois.
C'est ta famille et ils comptent sur toi.
D'habitude, t'es très intelligente.
Mais là, tu ne comprends rien du tout.
Pourquoi tu dis ça, Rodolphe ?
Mais c'est toi, ma famille.
Ta famille ?
Oui, et tu comptes autant qu'eux.
Alors que ça te plaise ou non, je refuse de te laisser partir toute seule.
Oh, Rodolphe, comme tu es gentil.
Rodolphe, inaccompagnée par ses parents, venait de les rejoindre.
Discrètement, elle fit un petit clin d'œil à Rodolphe et dit.
Tu sais, Gala, nous avons beaucoup de travail qui nous attend ici.
Il faut reconstruire tout le village.
Et avec Rodolphe dans nos pattes, ça risque d'être très compliqué.
Ah, pourquoi tu dis ça ?
Parce que t'es super maladroit.
Maladroit ? Maladroit ?
Rodolphe ?
Oh oui, c'est vrai, je suis super maladroit.
Et puis, imagine que tu croises une araignator.
Qui va te défendre ?
Oh non, pas encore une araignator.
Rodolphe !
Ah oui, c'est vrai, t'as besoin de moi au cas où on croiserait une grosse bête toute poilue.
Et puis, tu sais, Gala, c'est très important que t'es un copilote.
Tous les capitaines en ont un.
Euh, oui, enfin, moi, j'y connais rien en pilotage.
Rodolphe !
Ah oui, bien sûr, je ferais un très très bon copilote.
Tu es sûr de vouloir m'accompagner ?
Oh oui, capitaine Gala, à votre service.
Tout le monde éclata de rire.
Gala comprit alors qu'elle ne pouvait pas décider pour Rodolphe
et que sa famille était prête à le laisser partir encore une fois.
Cette fois-ci, on ne se dit pas adieu, mais juste au revoir.
Je promets de protéger Rodolphe et de retrouver toute votre famille.
Pareil pour moi.
Je promets de me protéger.
Enfin, je promets de me protéger.
De te protéger.
De retrouver toute ma famille.
Enfin, ma famille.
Enfin, vous m'avez compris.
Avant le départ, tout le monde se serra fort dans les bras.
Rodolphe et Gala s'installèrent au poste de commandement.
Copilote Rodolphe ?
Prêt au décollage ?
Affirmatif, capitaine Gala.
Alors ?
En route !
Il est en route !
Et c'est ainsi que Rodolphe et Gala s'envolèrent pour de nouvelles aventures.
Plus unis que jamais.
Prêts à accomplir leur prochaine mission.
Et voilà !
La saison 2 de Rodolphe et Gala est terminée.
Déjà ?
Ouuuh !
On espère que ça vous a plu.
Et on vous remercie d'être toujours plus nombreux à suivre leurs aventures.
D'ailleurs, la saison 3 arrive bientôt.
Yopi !
En attendant, vous pouvez nous rejoindre sur notre Facebook, Loustique et Farfelux.
Oh oui ! Pour nous envoyer un dessin comme le joli dessin de Léa.
Ou nous dire ce que vous pensez de nos histoires.
Comme Satine, Hugo, Léo, Noam, Martin et Raphaël, Ewan, Clémentine, Gabriel, Robin, Méli, Ella, Elliot et tant d'autres.
Nous, on vous souhaite une très belle rentrée.
Et on vous dit à bientôt pour de nouvelles histoires.
Au revoir !
Bisous, bisous !
Sous-titrage Société Radio-Canada