Septembre 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
Elle ne détruit pas.
Elle insulte.
Elle menace.
Elle rançonne.
Elle stocke.
Elle bouche même les chiottes.
Un mystère demeure.
Ah ! D'où vient cette d'abomination ?
Mais bien sûr qu'elle éplope !
Du coup !
Voilà !
On se passe à l'entrée.
Jamais on a été sur la lune.
Et bien, on était construit un des extraterrestres.
Le dabe s'est mis à m'insulter.
C'est là que tout a commencé.
Mon grippe a appris des factures.
Le sèche-cheveux prévus.
Il fut lourd.
Quand mon drone est parti pisser.
J'ai commencé à m'inquiéter.
Mon lagain grille des services.
Je suis un i.
Un faible QI.
Et je dis i.o.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un i.o.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis un i.o.
Un faible QI.
Et je dis i.o.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un i.o.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Plus rien ne marche.
C'est le chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Ça m'a niqué la fibre optique.
Y'a du bouc aqué sur Netflix.
Le métro se prend pour le TGB.
Bah la Créteil en un arrêt.
Dans le métaverse rien n'a changé.
Oh, ça fait toujours autant chier !
Je suis un i.o.
Un faible QI.
Et je dis i.o.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un i.o.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis un i.o.
Un faible QI.
Et je dis i.o.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un i.o.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Quelle est la source du phénomène ?
Encore l'apéro du Cap d'Aile.
Une création surnaturelle.
Échappée d'une cave du tout ciel.
Attirée par l'argent facile.
Attirée par l'incompassion.
Ils ont une unique contenu débile.
Et passée par leur création.
L'humanité la vient en fiant.
Je suis un i.o.
Un faible QI.
Et je dis i.o.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un i.o.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis un i.o.
Un faible QI.
Et je dis i.o.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis un i.o.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
La DC.
La DC 398 ce soir !
Bande de petits bâtards.
Vous êtes à l'écoute en live ce soir.
Pour une des dernières fois de cette saison.
Puisqu'il nous reste deux numéros.
Avec un énorme final.
Un truc incroyable.
Du potentiel.
Du malade.
Parce qu'on le rappelle.
Puisque bien entendu aucun podcast n'a été mis en ligne depuis deux mois.
Ouais.
Alors j'ai réussi.
J'ai réussi le truc.
Son Twitter m'a dit.
J'ai un problème technique.
Ouais.
J'en parle au Captain Web.
Techniquement.
C'est pas totalement faux.
C'est un problème technique.
Un peu du.
C'est un peu de ma faute.
T'as des numéros ou pas ?
Alors je ne sais pas.
J'ai pas regardé.
J'ai des numéros.
Non non.
Quoique.
Ça a monté des numéros.
Je ne suis pas sûr qu'ils soient tous là.
Il y en a au moins deux que je dois vous poster.
Ça c'est certain.
Allez poste un peu quoi mec.
Ah ouais.
Tu n'as rien posté ?
Tu ne veux pas en faire un soir ?
Are you kidding me ?
Attends.
Il y a combien d'épisodes de retard là ?
Deux mois.
Trois mois.
Ouf.
Ouais.
Deux mois peut-être.
Attends.
Je vais regarder.
Ouais.
Quel est le dernier épisode en ligne ?
Non mais vous savez quoi ?
Je vous promets un truc pour le 400.
Ils seront tous en ligne.
Qu'on commencera le 400.
Non mais je ne te crois pas.
Ok.
C'est une promesse que tu viens de faire devant des gens.
C'est une promesse que je fais devant ces gens.
Quand je mettrai cet épisode en ligne.
Le 398.
En septembre.
Vous saurez que j'ai menti.
Mais bon.
Quand même.
Tu ne veux pas en poster un soir ?
Comme ça en live.
Ah ouais.
Oh putain la vache.
Ok.
D'accord.
Le dernier c'est le 391.
On est très très.
On a sept numéros de retard.
Tu m'étonnes qu'il n'y a plus personne qui écoute.
Il n'y a plus de diffusion.
Ouais c'est bien.
On a stoppé les diffusions.
L'apéro du Captain n'est plus diffusé.
En plus c'est bizarre.
Il y en a plein qui sont en double.
Je pense que c'est aussi simple que ça.
Il y a plus de diffusion.
Je pense qu'il y a un bug quand même.
Je pense qu'il y a un bug.
Attends il y a le 381.
Vous savez quoi ?
Moi je pense qu'il y a un gros bug.
Il est devant moi.
Ouais je pense que le bug est là.
Je vous emmène.
C'est vrai que là si on arrête de diffuser complètement c'est chaud quand même.
Mais non on n'arrête pas de diffuser complètement.
Que la fréquence est un peu aléatoire.
Non mais cet épisode de retard c'est énorme.
C'est beaucoup.
Non mais je vous l'accorde.
Je vous l'accorde.
Allez.
Vas-y.
Tu peux pas en poster un autre.
Cela dit là tout de suite je peux vous en poster un.
Allez.
Vas-y.
Poste un épisode.
Du con.
Je prends le 392 que les VIC ont depuis longtemps.
Je fais un copier-coller dans le flux pour les pauvres.
Attends.
Je te mets en plein écran Captain Web pour que les gens te voient en pleine action.
Mais tu veux pas essayer de tous les foutre là ?
Non.
Attends.
Il est en train d'en poster un.
Ne me déconcentre pas.
Tenez.
Vous savez quoi ?
Je vais prendre une caméra et je vais filmer l'écran.
C'est incroyable.
En temps réel.
Attention.
Est-ce que vous voyez ?
Je me chie dessus là.
Là ce que je fais.
Je vais retirer.
Oh putain.
Regarde ces gros doigts.
Ces gros doigts dégueulasses.
Exclus VIC devant le titre.
C'est quand même quelque chose d'exceptionnel.
Je vais en parler après ça.
Vous êtes en audio.
Vous ne vous en rendez pas compte.
C'est un épisode qui s'appelle combat de rue au crochet bionique à Cochonlande.
Cochonlande.
Regarde les doigts du mec.
Je retire.
Attention.
C'est des pattes d'alligator.
C'est quoi Zoom de l'enfer quoi ?
C'est des griffes.
Ok d'accord.
C'est des bains griffus quoi.
Je vais mettre ça quand même un peu.
C'est l'igualt.
C'est incroyable.
Alors ok là c'est mieux.
Un calent à l'embréalisateur.
Voilà.
On nous dit les doigts qui sentent la friture.
Je retire les anti-slash qui bien sûr planteraient le flux sinon j'en ai 8 à retirer.
C'est incroyable.
Je sais.
8 à retirer.
J'en ai 8 à retirer.
On nous dit il y a un orgue dans la cave.
Tac tac tac.
Hop voilà.
C'est croc croc.
Attention.
J'enregistre.
Ah ah ah.
Enregistrement du 392.
Ah c'est ça qu'on te voit un peu l'heure ton père par contre.
Le fichier podcast.
Ah bon ?
Déjàement ouais.
Dégale toi un peu sur ta gauche.
Ta gauche.
Mais toi sur ta gauche Lord ton père.
Faut vraiment.
Non si si sur ta gauche.
Ah oui.
On voit la main de Lord ton père c'est incroyable.
Mais toi par là je sais pas.
Attends je vais surtout changer de caméra ça avec l'oral problème.
Je lance Falziia.
C'est qu'on te voit dans un léger filet à droite.
Moi je trouve ça pas mal.
On laisse comme ça personne on s'en fout.
Après c'est caché par l'espèce de texte dessus qu'on voit très très mal.
Je me connecte sur le serveur Boris.
Je m'aperçois à quelqu'un mais bon.
C'est bon maintenant j'ai mis sa seigneurie le capitaine web.
Je me connecte sur le serveur qui s'appelle Maurice.
Qui est le serveur des podcasts.
Pourquoi tu mets pas aussi l'autre après ?
Parce que je peux pas.
Parce qu'il faut que j'uploade l'épisode.
Il faut que je fasse la vignette.
Il y a plein de choses à faire.
Cet homme est incroyable.
Je vais dans le répertoire.
C'est fou.
Où je vais uploader là en temps réel.
Le fichier podcast.xml.
Upload.
Attention je clique sur remplacer.
Miracle.
Le 392.
C'est normalement disponible pour les masses.
Est-ce qu'on peut vérifier ?
Est-ce que sur le tiers.
Alors ça marchera pas parce que Apple met 3 ans à Métu.
Vous pouvez vérifier.
Non mais peut-être que sur podcast addict.
Bah écoute je vais essayer tout de suite.
Allez balance partout.
Attends.
Putain c'est chaud quand même les gars.
On a 7 épisodes de retard.
Alors les amis.
C'est assez normal en fait.
Est-ce que tu penses que tu pourras tout foutre à l'heure de DC pour le 400 ?
Non mais non.
Oui.
Il y arrivera pas.
Tu m'as dit oui.
Tu as fait une promesse.
Tu as dit que je promets de tout mettre pour le 400.
Alors dans la limite où moi j'ai les épisodes.
Je vais aller regarder sur le NAS de l'enfer.
Pour voir si ça a monté les trucs.
Mets tout ce que t'as.
Bah je vais voir.
Attends.
Laisse-moi aller voir ce qu'il y a de disponible.
Balance.
Putain.
Alors il y a des gens.
On s'en fout.
On balance.
Sur le podcast ça dit qu'il n'y a rien.
Mais il faut que ça se mette à jour.
Attendez un peu aussi.
Vous êtes bien.
Franchement les gars.
Les gens veulent tout tout de suite.
Attendez.
J'ai quand même un petit sondage à faire juste avant de tourner le truc.
Est-ce que les gars.
Si on vous dit.
Ok.
Il n'y aura plus vraiment de truc.
C'est vraiment une hypothèse.
Il n'y a plus vraiment de truc VIC.
Mais tout le monde aura le podcast.
Attend.
Mais il faut quand même participer.
Financièrement.
Est-ce que vous êtes ok ou pas.
Oui ou non.
Manok c'est ce qu'on leur vend depuis 10 ans.
D'accord.
Mais vraiment parce que.
Alors.
Je tiens à dire.
Je le prouve.
Je suis connecté sur le NAS de Quakos.
Le dernier en ligne que j'ai.
C'est le 392.
Donc.
Je ne peux rien faire.
Je n'ai pas les fichiers.
Voilà.
Qu'on arrête.
Qu'on ne dise pas que c'est de ma faute.
C'est désormais pas ce moment là.
Il est 22h39.
Le 17 juin.
Ce n'est plus mon problème.
C'est le problème de Quakos.
Qu'il n'a pas monté les épisodes.
Et voilà.
Est-ce que tu as posté le 392 ?
Je viens de le poster.
Il est posté.
Ok.
Ça va mettre quelques minutes à se mettre en ligne.
Mais là.
Je suis désolé les gars.
Je ne peux rien faire.
Donc en fait.
C'est moi qui suis à jour.
Et effectivement.
Je me rappelle que j'avais vérifié il n'y a pas longtemps.
Et que je m'étais dit.
Ah tiens.
Effectivement.
Est-ce que quelqu'un sur le chat.
A enregistré les vidéos Twitch.
Qu'on puisse avoir les épisodes.
S'il vous plaît.
Même nous.
On ne peut pas les avoir.
S'il vous plaît.
On a les fichiers.
On a les pistes audio.
Après.
C'est une question de.
Filez-moi.
Moi je fais un truc dégueulasse.
Je les mets ensemble.
Tour de table les amis.
Oui.
Donc.
Ah oui.
C'est toi qui fais le tour de table.
Alors ton père.
Les news high tech.
Oui voilà.
Les news du moment.
Alors.
C'est dommage qu'on ne parle pas politique.
Parce que là on aura du taf.
Mais on va parler high tech.
Moi je suis toujours pour parler politique.
Je n'ai pas peur de mes opinions.
C'est ça le problème.
C'est que tu dis n'importe quoi.
Donc on va parler des news high tech.
Toi et moi.
Ensemble.
Dans un moment.
Exactement.
De fusion technologique.
Ensuite Malox.
Il paraît que tu es une petite rubrique.
Non.
J'en avais une.
Mais en fait.
Ça marche quand on est tous ensemble.
On a vu qu'on est que trois.
Ça ne marchera pas.
Ah bah merde.
Qu'est-ce qu'on fait alors ce soir ?
Une petite rubrique de merde.
Et bah ce soir.
Il n'y a pas vraiment de rubrique de ma part.
Donc je vais improviser un truc totalement.
Du délire.
Ce soir.
C'est la rubrique improvisée de Manox.
Ah bah écoute.
Vas-y.
Attention.
Nouvelle rubrique.
Depuis plusieurs saisons.
La rubrique impro.
Waouh.
Voilà.
C'est incroyable.
C'est des méta rubriques.
Cette fois-ci c'est la rubrique impro.
Nouvelle.
Je suis là en freestyle.
Je parle.
Ouais.
Cool chain.
Machin truc.
Je suis prêt.
Je suis là.
Improvisé.
Je te mettrai une petite musique.
Tu mets des clap-clap.
On va chanter.
Il paraît Capitaine Web que tu as du was-off.
J'ai du was-off.
Oui.
Pourquoi ?
Parce que je sais ouvrir une page web.
Je sais où trouver les bonnes news.
Les vrais news insolites.
Les trucs un peu.
Voilà.
Pas trop crado.
Mais en même temps qui devraient vous faire sourire.
D'accord.
Bah écoute.
Moi j'ai une première news high-tech très importante que je voudrais vous faire partager.
Après évidemment la rubrique des cadeaux.
N'est-ce pas ?
Leur ton père.
Les cadeaux.
Attends.
Faut que je trouve le jingle.
On passe aux cadeaux c'est ça ?
Ah non.
On a quand même deux annonces importantes.
Ah.
Le planning.
Jusqu'à la fin de la saison.
Soyons très clairs.
Alors.
La semaine prochaine.
Ce sera lundi ou mardi.
C'est mardi.
Normalement c'est mardi.
J'ai encore un petit doute par rapport à mon emploi du temps.
Ah merde.
Je check.
Oh les casse-couilles.
Mais normalement c'est mardi.
Mais est-ce que notre invitée peut à…
Elle peut mardi.
Et elle peut un autre jour si toi tu es coincé ?
Il faut que je lui demande.
Mais je crois que mardi c'est bon a priori.
Donc a priori mardi prochain.
Nous serons le…
24 ?
24.
25.
Nous serons le 25 mardi soir.
Nous recevrons Amandine.
Amandine.
Qui maintenant est quasiment une chroniqueuse vu qu'elle vient très souvent.
Et une de ses collègues pour parler de leur podcast sur le cul.
Sur le fiat.
Oh putain et moi je ne suis pas là.
Je suis dégoûté.
Pourquoi vous n'avez pas fait ça ?
T'as qu'à venir.
Je vais aller faire ça ce soir.
Tu peux encore prendre ton billet de train quoi.
Non je ne peux pas malheureusement.
Bah non mais il nous faut un numéro supplémentaire pour qu'on soit au 400.
Putain et faites ça alors que je ne suis même pas là.
Mais viens.
On t'en parlera.
On te racontre.
Super merci.
Connecte-toi à la distance.
Viens dans le chat.
Ah oui je viens dans le chat.
Et donc un numéro spécial fiac.
Où donc on parlera de cul.
Je crois qu'on parlera que le cul pendant une année.
Putain mais moi je ne suis même pas là.
Voilà.
C'est honteux.
Et alors ton père en grand spécialiste du fion.
N'est-ce pas ?
Ouais.
Il nous a préparé de Robo qui est incroyable.
Ouais d'accord.
Vraiment.
Ah bon ?
Il va poser des questions.
Il va faire des tutos et tout.
Ça va être fou.
Parce qu'il faut savoir que je ne serai pas là et quoi qu'au son de plus ne sera pas là.
C'est pour ça qu'en fait il y a deux chroniqueuses qui ne vont pas nous remplacer.
Je ne dirais pas ça.
Moi aussi.
Tu sais si pour la saison prochaine elles sont disponibles.
Si on vous dégage ce n'est pas grave.
Ce n'est pas grave.
Et écoute c'est un peu dommage que je ne sois pas là.
Mais bon c'est comme ça.
C'est la vie.
En tout cas le show sera là.
Le spectacle sera là pour vous.
Le show sera là.
Et alors pourquoi est-ce qu'on fait un numéro la semaine prochaine ?
Pourquoi ?
Parce qu'on avait besoin.
Outre le fait qu'on avait envie de faire un bon numéro sans Quakos et sans Manox.
Bien sûr.
Un numéro toujours réussi.
Avec des filles sympas.
Parce qu'on a besoin d'un numéro intercalaire pour arriver aux 400 capitaines web.
Tu auras lieu le 1er juillet.
Et c'est un numéro exceptionnel à une fois de plus.
Là c'est un numéro exceptionnel.
Là c'est le numéro où il va falloir commencer à ne pas être adin.
Exactement.
C'est un numéro musical.
Ce sera les énergies musiques.
Non.
Les ADC musiques.
Voilà.
Et je peux vous dire que j'ai déjà commencé à bosser dessus.
Et Quakos tout à l'heure on a bossé 3 heures dessus.
On a taffé.
Il y a du son.
Il y a de la musique.
Il y a des artistes.
Voilà.
Mister dit sera là.
Et peut-être une invitée mystère.
Mais ça n'est pas certain.
Ça n'est pas certain.
Ça n'est pas sûr.
Mais il y aura peut-être une invitée mystère.
Et on ne vous promet rien.
Parce que bon.
Voilà.
Mais si.
Merci.
Si elle est là.
Ce sera sympa.
Voilà.
Super.
Merci.
Vous devriez être content.
Ça va être bien.
Cadeaux.
Ah alors il y a des cadeaux.
Ouais mais cadeaux.
Ah oui.
On a des cadeaux.
Mais je veux aller au jingle.
C'est un peu galère à trouver.
Alors ton père il a une myopie.
C'est un truc de malade quoi.
C'est pas la myopie.
Par contre il est extrêmement agile.
Parce qu'il arrive à me faire un doigt d'honneur.
En mettant son bras gauche au milieu de son dos.
Il y a une souplesse pour ne pas faire des droits d'honneur.
Ce sont très incroyables.
Toutes nos pensées.
Bien entendu.
Pour Quaco.
Ce qui n'était pas là.
Alors qu'il nous a venu.
Ah qui l'entend chocobon.
Attention.
Je ne parle pas d'un paquet de 500 grammes.
Je parle de deux paquets.
Dont des chocoblants.
Ah.
Du galac.
Avec beaucoup de beurre.
Désolé pour Quaco.
Ce qui vient d'entendu.
Nora.
Rien du tout.
Lille de palme.
Oui.
C'est ça.
Alors il y a un petit mot qui va avec.
Prevé.
Alors.
Hop.
Cancer.
Salut l'ADC.
Une petite contribution en plus de ma dîme mensuelle.
Donc c'est quelqu'un de bien s'est invésé.
Merci.
Amicalement.
Oli 26.
Merci Oli.
Merci à toi.
Il y a un petit post-scriptum.
Au cas où le capitaine aurait déjà tout bouffé.
C'est où c'était des chocobons white.
Et des célébrations.
Alors.
Ah.
Les célébrations sont.
Il a mis ça au passé.
J'ai oublié les célébrations en haut effectivement.
C'est une impression.
Mais ils sont en haut.
Qu'est-ce que je peux juste avoir du chocobon normal.
Les chocobons.
Alors du coup.
Merci à toi Oli 26.
Merci.
Les autres chocobons.
Oli.
Ne sont pas.
De Oli.
C'est de quelqu'un qui n'a pas signé.
Par contre il y a marqué ne pas ouvrir avant l'apéro.
C'est raté.
Ils ont été.
C'est ce que j'allais faire remarquer.
À podcaster Oli.
C'est ce que j'allais faire remarquer Capitaine Web.
C'est que les cadeaux sont déjà ouverts.
C'est bizarre ça.
C'est pas moi.
On est nombreux à travailler ici.
Je ne suis pas responsable de ce que mes collègues font.
Que veux-tu ?
Donc.
Et je pense que ce deuxième boîte d'énormes chocobons.
Fait partie de ce magnifique.
Les sous-cocobons.
La peau poche.
Alors.
Dedans.
Il devait y avoir aussi.
Un paquet de chips à l'ancienne de la fédération de la périphique.
Ah.
Et quoi de mieux pour les douze oreilles qu'un peu d'ASMR.
Crac.
Il y a des gens qui sont excités sexuellement à écouter ça.
C'est un peu brutal quand même.
C'est malheureusement vrai.
De la bière magnifique.
On en avait demandé.
Merci à toi.
J'espère que tu nous as laissé un petit mot.
Donc.
Nin Cassie Blonde.
Ça c'est une bière blonde.
Donc.
Nous avons aussi une Pyrrhesis blanche.
Une petite bière blanche.
Nous avons.
Une canette de Cool Jazz.
IPA.
Oh.
Et nous avons.
Du cassoulet monoprix.
Ah.
Ça c'est pour l'heure ton père.
Ah ouais.
Tu dis pas non.
Un petit cassoulet pour chez toi là.
C'est quoi ça fait longtemps.
Attends.
Il y a un mot dessus.
Regarde ce qu'il y a de marqué.
Ah non.
C'est pour Manox.
Ah c'est pour Manox le cassoulet.
Non.
Manox c'est pour toi.
Manox c'est pour toi le cassoulet.
Mais.
Ah pas mal merci.
Bien entendu.
On a de quoi nourrir ses enfants pendant trois jours.
Merci à toi.
Et je pense que la même personne.
Nous a donné ce petit.
Ce petit enveloppe.
Qui.
Ça sent le grattage.
Je le sens.
Quoiquant ça a raison.
Et il y a.
Les soussous dans la pampuche.
Il y a un message.
Joyeuse fête.
Pour la décès.
C'est bizarre.
Parce que.
C'est pas vraiment une période de fête.
On est vraiment pile poil.
Entre les deux Noël.
Pour l'ADC de Scan le Gentil.
Ah.
Mais on le connait.
Mais oui.
Bien sûr.
Alors.
Il y a un petit message.
Cher ADC.
Alors.
C'est des petites cases à remplir.
Qu'il a donc rempli.
Sache que.
Je ne suis pas VIC.
Je ne dis pas ça.
Parce que j'ai très envie.
D'une chocolatine.
En cas de besoin.
Je serai toujours.
Fidèle à l'écoute.
Je te souhaite un bon.
Soussous dans la pampuche.
Bien à toi.
Scan le Gentil de Toulouse.
C'est donc un de tes collègues.
Manox.
Ah.
Un Toulousain.
Ne date pas de l'année dernière.
Parce que sinon.
On aura.
Oh putain.
Est-ce que tu vas nous faire rêver.
Oh là là.
Regardez tout ça.
C'est magnifique.
Et rappelons.
Merci.
Quoique.
Ce n'est pas là.
Ce sera donc divisé en trois.
Si vous gagne quelque chose.
Ouais.
On a gagné le jackpot.
Qui veut le numéro fétiche numéro 9.
Moi je.
Alors ton père.
Moi aussi j'en veux.
Moi je veux le numéro fétiche numéro 75.
L'astro Capricorne.
Moi je suis Capricorne par descendance baguée.
Tiens.
Allez prends.
Là j'ai une bonne étoile.
Que je me garde.
Nous avons un illico x10.
Jusqu'à 20 000 euros.
Qu'il veut.
Oh putain.
Moi.
Tiens.
Il y a un blackjack.
Que je vais prendre.
Nous avons un astro.
Un autre astro Capricorne.
Qui sera.
Pour l'art ton père.
Puisqu'il a des cornes.
Et une bonne étoile.
Et un solitaire.
Que je donne à Manox.
Parce qu'il aime bien gratter.
Allez hop.
Allez c'est parti pour le grattage.
Soyons fou.
Il me faut une petite pièce.
Le million.
Putain j'ai pas de pièce pour gratter.
C'est terrible.
Le million.
Putain fait chier merde.
Putain.
T'as encore perdu à vous.
Putain de merde.
Il a encore perdu.
Putain.
Du cam.
Moi j'ai perdu.
Putain je suis un loser.
Ça c'est vrai.
Je commence par gratter.
Le ticket bonne étoile.
Putain j'aurais pu être un winner.
Jusqu'à 20 000 euros.
Je suis toujours un loser de merde.
Vos numéros.
C'est encore un truc super compliqué quoi.
Alors.
Gratter vos numéros.
Si vous reconstituez.
Gratter vos numéros si.
T'as le même que moi.
Si vous reconstituez.
Hop hop hop.
Grâce à vos numéros.
Une ou plusieurs colonnes d'étoiles.
Perde.
Vous.
Là vous remportez le gain.
Ou les gains associés.
Alors.
80.
78.
J'ai perdu.
J'ai fait chier.
J'en ai marre de pertes.
80.
78.
44.
84.
Je comprends rien ce truc.
83.
35.
Mon dieu c'est quoi.
80.
83.
5.
84.
Allez perdu encore.
Putain je comprends rien.
Putain de merde j'ai encore perdu.
Et quand ça marche.
T'as un loser.
Ratez vos numéros.
80.
Je n'ai pas de numéro 80.
78.
Ah j'ai un numéro 78.
Putain j'ai gagné.
Non j'ai perdu.
Qu'est-ce qu'il y a ?
78.
44.
Où est le 44 ?
Y'a pas de 44.
84.
Merde.
Y'a pas de 84.
J'ai pris un truc trop compliqué.
33.
Est-ce qu'il y a un 33 ?
J'ai perdu.
Moi aussi Manok j'ai tout.
C'est la loose.
J'ai pas 33.
Je suis encore en train de gratter.
Je suis encore en train de me dire que c'est une esproquerie.
J'ai un numéro 72.
Ah oh putain quoi ?
83.
J'ai un numéro 83.
Et attends y'a deux numéros gagnants ?
35.
Où est le 35 ?
Ah j'ai un 35.
T'as fait de foutre ma gueule ?
C'est quoi la somme en dessous ?
Je sais pas je suis en train de gratter là.
71.
Quoi ?
Où est le 71 ?
J'ai un 71.
Attends.
49.
C'est compliqué quand même.
Non mais c'est 49.
C'est 49.
49.
J'ai pas de 49.
Le 12.
Est-ce que j'ai un 12 quelque part ?
Attends.
Non.
Et le 66.
Est-ce que j'ai un 66 ?
Non j'ai pas.
Ah franchi.
Ok.
T'as gagné des colonnes là.
Bah non mais j'ai pas le 58.
Donc ça marche pas.
Ah faut pas toutes les colonnes ?
Bah je crois.
Attends.
Grattez vos numéros.
Si vous reconstituez grâce à vos numéros.
Une ou plusieurs colonnes d'étoiles.
Tu vois là j'ai pas.
J'ai pas de colonnes d'étoiles.
Attends 68.
Regardez quand même.
On sait jamais quoi.
J'ai pas le 26.
12 heures merde.
26.
Non j'ai pas.
C'est un peu décevant comme jeu quand même.
Ah.
Dans ton père.
Oui.
Ouais le 36.
Ouais j'ai deux capricorns.
Donc c'est à dire que j'ai gagné le gain 1.
Quoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Attends je vérifie.
100 000 balles.
Il gratte tellement qu'il est en train de percer le billet.
C'est incroyable.
Ah ouais j'ai joué au blackjack.
C'est plus simple.
J'ai perdu.
J'ai perdu la bonne étoile.
La banque a fait 17.
Ordure.
Ok.
Ah oui oui j'ai gagné le gain 1.
Ah.
16 ratés.
Alors.
Attention gain 1.
15 ratés.
13 ratés.
Oh.
14 ratés.
Bah j'ai perdu encore une fois.
4 euros.
Oh bah c'est magnifique.
J'ai gagné 4 euros.
C'est le début de la richesse.
Je crois que nous pouvons le dire.
Alors que moi je gratte ma seconde bonne étoile.
Ça va encore mettre 3 plombes.
Alors j'ai encore le bonus étoile.
Ah bah vas-y.
On sait jamais.
Alors 13.
Est-ce qu'il y a un 13 ?
Non.
Le 0,4.
Il y a un 0,4.
Ok.
Le 36.
Putain qu'est-ce que tu fous enculé.
Vas-y dégage quoi.
Bâtard.
J'ai perdu 4 euros.
4 euros les amis.
36.
Putain faut avoir fait peu de technique pour comprendre ce truc.
0,7.
Parce que j'ai un 0,7.
Ah qui c'est qui l'encaisse ?
Malox.
Bah c'est pas moi comme d'hab.
C'est Malox.
Tu gères l'encaisse ?
4 euros.
4 euros Malox.
4.
J'aurais jamais le temps d'aller au bureau de tabac.
Alors ton pâte se déplace pas moins d'un million d'euros.
Il faut le savoir.
12.
Non franchement 100 000 balles je fais un effort.
Ah t'es quelqu'un de bien quand même.
On voit que tu.
Je m'adapte.
Well 25.
C'est un peu l'arnaque les.
Ah j'en ai un.
79.
Ah oui sur le chat ils auraient dit LTP qui gratte les tickets FDJ.
Y'a pas compris d'intérêt.
C'est vrai.
70.
78.
Alors tu sais que j'ai été très surpris cette année parce que tu sais comme chaque
année j'ai surveillé avec beaucoup d'attention mes petites distributions de dividendes.
Ah et attention.
Ils se frottent les mains.
Parce que le mois de mai.
Il est en train de se frotter les mains.
Le mois de mai c'est un peu le mois des dividendes.
C'est le mois des cadeaux.
C'est le mois des cadeaux pour les gens qui aiment la bourse.
Les petits d'actionnaires.
Bah écoute à ma grande surprise.
Ce qui m'a le plus rapporté cette année c'est AXA.
Ah bon ?
Ouais.
Quand j'ai vu le montant sur mon modeste compte titres.
Mon modeste.
Je sais pas quand tu dis modeste.
C'était combien ?
Ça je peux pas le dire.
Ah d'accord.
Je me suis dit c'est étrange.
Ils se sont trompés à la vente ou pas ?
Donc je t'ai vérifié.
Je t'ai vérifié sur le site d'AXA.
Le montant du coupon.
J'ai fait des petites multiplications.
Ah bah oui c'est juste.
Et bien non je n'ai rien gagné.
Mais bravo alors ton père.
J'ai tout perdu une fois de plus.
C'est un triste constat.
Donc moi je remercie tous les gens qui s'assurent chez AXA.
Je vous félicite.
On a reçu des bières aussi.
On a reçu.
Bah oui c'est le même.
C'est notre ami.
Merci beaucoup cher ami.
Merci encore cher ami.
Notre ami Scan le Gentil.
Merci à toi.
J'espère que tu es sur le chat.
Allez est-ce que c'est l'un des news high tech ?
Ouais alors le moins il est sobre ce soir.
Ouais t'inquiète pas.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Stop a pipa.
Un mode choisi les gars.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Oh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment.
Avec l'ordre ton père.
Capte-le-moi.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
Quoi qu'où ça.
Et maintenant.
C'est l'un des news high tech.
Avec Captain Web.
L'ordre ton père.
C'est l'un des news high tech.
Ah !
Et oui c'est les news tech ce soir.
Et la première news tech c'est que chaque GPT est en panne.
Et ça me rend un peu triste que généralement je l'utilise pour résumer mes articles.
Cinq secondes avant le début de l'épisode.
Et là c'est vrai que pour le coup je suis un peu niqué quoi.
Donc qu'est-ce qu'on fait de quoi on parle ce soir ?
Ah !
Comment ça ?
Alors moi j'ai une news.
On va peut-être parler quand même.
On n'a pas parlé ?
Je voulais parler de ma news avant.
Ah bah vas-y.
Alors c'est une news.
C'est un mec qui a créé.
Je vous rappelle tout.
J'ai fait la célèbre photo d'Elon Musk en train de fumer un joint au podcast.
Je le regarde.
Tout à fait.
Et en fait il a reproduit.
Enfin il a reproduit.
Il a animé avec Lou Mahai.
Cette scène.
D'accord.
Voilà.
Ça tourne en boucle.
À partir de la photo quoi.
Quel homme quand même.
C'est très étrange.
C'est pas un homme.
Là c'est vraiment une image générée par IA.
Voilà.
À partir de la photo.
Donc là ça va être la photo.
Là.
Par là.
Et là après.
Hop.
Voilà.
C'est assez là.
Donc c'est très étrange.
Il y a des sortes de mouvements un peu bizarres.
Et surtout la fumée ne te semble pas sortir vraiment de...
Alors tu sais que c'est un podcast audio.
Tu t'en souviens.
Oui.
Pour les gens qui veulent voir la vidéo.
Tu trouves ça où ?
Vous tapez Elon Musk Luma AI.
Voilà.
C'est...
On dirait une locomotive quoi.
Il y avait aussi notamment sur Luma AI ce même.
Qui est très connu.
Ce même qui a été animé.
Donc c'est un truc très bizarre.
Mais bon.
C'est...
Le fameux mène donc du mec qui est avec sa copine qui se retourne avec la fille avec la robe rouge.
Voilà.
Dans la rue.
Il y a pas mal.
La vidéo est marrante.
Non mais c'est...
Après il glisse.
C'est très étrange.
Mais bon voilà.
Il y a en ce moment une volonté de pouvoir animer les mêmes.
Alors on parle d'AI.
Tiens justement.
Puisque continuons sur l'AI.
Sachez que...
Une personne que vous connaissez tous autour de cette table.
Ah.
Mais que...
Dont je ne dévoilerai pas le nom.
Ok.
M'a envoyé quelque chose.
Appelons-le du coup.
C'est pas moi.
Alors.
Ce n'est pas toi effectivement.
C'est quoi cause ?
Attends.
Faut que je retrouve.
Donc bouge pas parce que ça date d'il y a un petit moment.
Hop hop hop hop.
Où c'est que c'est ?
Elle est comblée hein.
Allez-y.
Ah.
Alors moi je vais parler de ma prochaine US IT.
Tiens.
Vas-y.
Parce que Manox nous parle d'Elon Musk.
Ou celle-ci aussi.
Elle est incroyable Salmanox.
Décris-la pour nos auditeurs.
Bah c'est la fameuse peinture Turbant Bleu là.
Turbant Bleu.
Je ne sais pas comment elle s'appelle.
Ça c'est les beaux la précision.
Voilà.
Et en fait c'est animé sur l'Uma AI.
Alors c'est pareil.
Ça c'est...
C'est assez étonnant quand même.
Ça c'est bizarre aussi mais bon.
Oui.
Voilà.
Ok.
Fantastique.
On va faire un bon numéro.
Ah je me sens bien.
C'est une version aussi.
Très étrange.
Regardez bien comment on tourne sa tête.
Oups.
Ah c'est atroce.
C'est atroce.
Je pense qu'il faut que tu décrives exactement...
Alors c'est une version encore dans la rue avec la meuf et le mec.
Là c'est la fille qui se retourne pour regarder le mec.
En fait après elle se tourne vers son copain et elle fait une sorte de rotation à 360 degrés de sa tête.
Et ainsi de son bras qui vient toucher avec une grosse patte.
Ambiance.
Ambiance exercice.
Alors je ne retrouve pas le mail de notre camarade mais tu te reconnaîtra.
Toi qui aimes les coca-lites et qui à une époque passait toutes les semaines.
En tout cas il m'a envoyé un site qui était une sorte de moteur, pas de moteur de recherche.
C'est un truc un peu à la Yahoo à l'époque où les gens allaient chercher des liens.
Un annuaire de l'IA.
Et faisaient un annuaire effectivement.
Mais là c'était spécialement sur le porno.
Et à cette occasion j'ai découvert quelque chose que j'aurais préféré ne pas connaître.
C'est que désormais les sites de boules et en particulier porno sont envahis par l'IA.
Ah oui ?
Alors est-ce que la caméra filme l'écran on va éviter parce que si on va se faire bannir comme des gros malades ?
Non c'est bon ça risque rien.
Putain mais il n'y a rien qui marche là qu'est-ce qui se passe ?
La jeune fille a la perle aussi.
Je pense que j'ai un problème de connexion en fait.
Oui quoi ?
Non c'est pour répondre.
Oui ok.
D'accord.
Et donc il y a effectivement de plus en plus de vidéos porno d'IA.
Et les résultats tu vois le truc qu'elle avait tout à l'heure ?
C'est pareil en cul.
Imagine la même chose mais effectivement.
Attends je vais essayer d'en trouver quand même parce que j'aurais bien aimé vous montrer qu'on partage un peu entre nous.
Sur quel site je peux chercher ça ?
On se rappelle qu'on est un podcast audio.
Oui je sais mais on va décrire.
Ah voilà attends là ça devrait marcher.
Ah voilà j'ai trouvé un.
Alors je vais laisser Manox décrire ce qu'il se passe ici.
N'est-ce pas ?
J'aimerais que tu décrives pour les gens.
Alors il y a de la publicité évidemment.
Non pas ça.
Je vais pas que tu décrives pour les gens ce que tu vas voir en vidéo.
Alors.
Alors de quoi s'agit-il ?
Je peux quand même décrire ça.
Ah mais.
Ah !
Alors c'est pas très.
Ok.
On a besoin que tu décrives Manox.
Ah !
Je suis assez d'accord avec Manox.
Ah oui !
C'est absolument atroce.
Ah !
Non non il faut que tu décrives.
Oh mon Dieu !
Il faut que tu nous décrives ce qu'il se passe un peu.
C'est l'abomination.
Une aberration.
Alors pour décrire en fait c'est.
C'est compliqué à décrire.
C'est un peu compliqué à décrire on ne se le cache pas.
Ah la vache.
Ah !
Alors il faut expliquer que c'est donc des vidéos qui sont générées par l'IA.
Oh !
Et le problème du truc c'est que autant autant.
Il y a des bibis qui poussent.
Oh !
Je regarde mais c'est des tellement gourdes.
Manifestement clairement l'IA a encore des problèmes pour comprendre la physionomie humaine.
Et surtout c'est à dire qu'au moment où les gens commencent à vouloir baiser.
Parce que là en l'occurrence c'est une vidéo qui est clairement faite pour les vieux.
C'est à dire qu'elle met des pénis partout.
C'est à dire qu'il y a des pénis qui poussent.
Il y a des gens qui commencent à se combiner si tu veux.
Il se mélange en même temps.
Il y a des bras qui poussent.
C'est tellement écranche.
Ah ! Putain !
Donne peut-être les refs pour les gens quand même.
Bah je suis juste allé sur xvideo.com et c'est la vidéo qui s'appelle.
Attends merde je reprends une mabinette.
C'est vrai que c'est hard hein.
Vache !
C'est assez étonnant.
Parfois t'as des vagins qui se transforme en bite.
Oui ça fusionne en fait.
T'as une sorte de morphe.
Comme à l'époque comme il y avait les...
C'est des granis...
Oh putain !
C'est vraiment ça.
Il y a des bras qui poussent, il y a des...
Ah et surtout il y a des espèces de mecs...
Oh la vache !
Il y a une bite qui lui a poussé dans la main !
Bah oui !
T'as des mecs qui sont en train de faire de la muscule avec une...
Une sorte de...
C'est rentré...
Je sais pas comment...
Ah avec une sorte de...
Oh voilà !
Et tout d'un coup tu vois il se dédouble.
Il y a son pénis qui va vers le bas et tout d'un coup si tu veux hop t'as un deuxième mec qui apparaît...
Et après t'as une autre bite...
Enfin bon et après t'as une femme avec une bite qui se mélange dans la bite du mec...
Attends je vais essayer de vous en trouver une autre peut-être.
C'est vrai que c'est violent.
La vache !
Et donc j'ai découvert ça à l'occasion justement de ce lien qui m'a envoyé notre...
Et tu viens sur X-Vidéo ces vieux couples musclés à e-porn.
Je vous le donne hein !
Attends j'ai essayé de l'art hein !
J'imagine qu'il doit y avoir un tag AI je vais essayer de trouver ça...
Ah oui il y a un tag AI effectivement !
Ah ouais mais là ils font des trucs...
Ah mais c'est...
C'est space hein !
C'est très space !
Attends j'ai essayé de trouver quelque chose qui serait aussi dégueulasse que ce qu'on vient de...
C'est un peu du Kronenberg ouais !
Ouais c'est ça ouais !
C'est vraiment...
C'est tellement étrange qu'en fait t'arrives même pas à le décrire !
Mais en fait tu sens que le...
Tu sens que la vidéo a de bonnes intentions sur le...
L'intelligence artificielle a de bonnes intentions...
Elle a vraiment envie de te montrer des trucs de boules mais elle comprend pas comment la physionomie humaine marche en fait !
Ouais elle comprend pas ce qu'il se passe en fait !
J'ai trouvé une autre vidéo je sais pas ce que c'est...
On va essayer...
Ça c'est ça !
Attends hop je vais essayer...
Euh...
Tac tac...
On peut plus savoir...
Ça c'est de la AI ça !
Ça c'est de la AI !
Ouais mais ça bouge pas ça...
Ça c'est des images c'est...
Dommage...
Alors attends ce qu'il cherche AI...
A AI...
Parce qu'on est vraiment obligé de...
Bah allez quand même !
Ah ça ça a l'air d'être bien !
Ça ça a l'air d'être tout à fait ce qu'on cherche !
Attends ce que ça s'adresse !
Voilà donc là c'est la même chose hein !
Sauf que...
Oh la vache !
C'est un gang bang mais alors elle a aussi une bite mais dans le vagin !
Mais c'est ça qui s'habite à elle !
En fait elle a une bite qui descend du vagin, qui sort du vagin !
Et elles boivent à moitié !
Et derrière il y a plein de...
Et ce qui est le plus marrant c'est que j'imagine que le moteur était entraîné à partir de vidéos si tu veux et de photos de personnes !
Pour exemple t'as des têtes de gens qui étaient sur Facebook quoi !
Ah !
Il y a une sorte de sperme immonde qui sort de sa bouche !
Puis c'est marrant parce que ça pousse si tu veux !
Ça pousse ouais !
Ça se dédouble !
Ça se mélange avec...
Oh la vache t'as une bite en sperme qui sort de la bouche !
Qui sort de la bouche ouais !
Ah c'est vraiment euh...
Alors c'est une...
Et j'ai découvert ça et...
Et...
Regarde le mec il a deux l'angle là !
Il se dédouble !
Le Civis nous parle d'un film excellent dans les années 80 qui s'appelle Society !
Effectivement ça fait vraiment penser à Society !
Mais c'est presque pire que ça !
Si vous l'avez pas vu je vous conseille de regarder Society !
C'est très bien !
C'est vieux !
Alors est-ce que...
Et regarde les mecs derrière !
Les mecs derrière avec les bouches ouvertes l'entrain !
Tu comprends pas !
Ils essayent d'embrasser puis tout d'un coup ils se dédoublent !
Donc ça devient des espèces de doppelanger !
Là ça fait Alien hein !
Elle a une bite qui sort de la bouche !
Avec un préservatif quand même au bout !
C'est important !
C'est vraiment important !
C'est assez insoutenable !
C'est vraiment...
Mais c'est ça c'est surréaliste en fait !
C'est le terme !
Ouais c'est surréaliste !
C'est totalement surréaliste !
Et par contre ça fait pas bander hein !
Vraiment !
Ça va être compliqué d'être excité par ce truc là !
Je vous le cache pas !
Bon on passe à la vie au sur !
Je pense qu'il y a des mecs qui le sont hein !
Pourraient voir les commentaires !
Ah oui tiens c'est pas con ça !
J'ai pas vu les commentaires !
Attends !
On va regarder tout de suite les commentaires !
Hop hop hop !
Elle a quand même été vue 165 000 fois !
Il y a un commentaire !
Ah il y en a qu'un !
Il y a un mec qui dit c'est pas mal !
Mais à priori il y en a d'autres hein !
Je crois d'après ce que je vois !
On va peut-être arrêter là !
Mais en même temps on a pas beaucoup de contenu soir !
Donc autant...
Ah tu vois là il y en a une autre là !
Voilà par contre ils sont nombreux là !
Là par contre il y a vraiment de la foule quoi !
Et elle est contente !
Elle se marre !
T'as une jeune femme les seins nus devant !
Ah il y a des bras qui poussent !
Non mais là en fait c'est comme si t'es dans un concert !
Oui !
Oui c'est ça en fait !
C'est dans un concert là !
Mais bon !
C'est ce qu'on est en train de décrire en fait !
Il y a un problème de proportion aussi par rapport aux gens qui sont à côté !
Il y a des cesse de nains !
Franchement !
S'il y avait qu'un problème de proportion ce serait bien !
Bon attends !
Je vais retourner sur la vidéo du vieux !
On va essayer de trouver les commentaires de suivi !
Si on veut voir les commentaires quand même !
On va passer à la nuit suivante !
On veut voir les commentaires lors de ton père !
S'il te plait !
Tu veux quand même pas louper ça !
Alors les commentaires !
Attention !
Hop !
Alors !
What is this bullshit ?
Dit Dedi1101 !
Aiporn répond l'un !
Et il y en a un qui répond !
This is the Fever Dream !
C'est pas tellement les gens !
Non !
Merci !
De rien !
C'était Manu Stake !
Superment très beau !
Voilà !
Ah putain !
Je vais ouvrir une bière du coup !
Ah oui !
Vous avez prévenu ! Ce soir ça va pas être boyant !
Ah ouais !
Question !
Où est le bouteille s'il vous plait ?
Là !
Alors tout à l'heure tu nous parlais de notre ami Elon Musk !
Oui !
Ah bah bravo !
Alors tu sais que quand on est un patron, qu'on...
Un boss !
Qu'on est le boss et tout !
Le boss !
C'est pas le boss !
On se dit j'ai quand même droit à une petite rémunération !
Ouais ! Bah c'est quand même la moindre des choses !
Alors !
Est-ce que...
Alors tu sais que je ne savais pas si tu le savais mais la rémunération d'Elon Musk avait fait un peu débat !
Elle avait fait un peu débat !
Elle avait été déjà votée par une première assemblée des actionnaires !
Et il y avait un actionnaire qui était un peu vénère qui a dit ouais c'est peut-être un peu trop !
C'est peut-être un peu beaucoup quand même !
Ca avait beaucoup de milliards !
Et qui avait été devant la justice !
Effectivement la justice avait annulé le premier plan de rémunération d'Elon Musk !
D'accord ! Ok !
Sauf que Elon Musk il se dégonfle pas !
Il a repassé ça donc devant une assemblée des actionnaires de la société donc de Tesla !
Ouais !
Et ça a été donc approuvé le 13 juin dernier je crois !
Et est-ce que tu sais Manox quel est le montant du plan de rémunération de notre ami Elon Musk ?
Je sais pas !
Alors moi je l'ai lu !
Non non non ! Laisse deviner Manox !
25 millions !
Ah ! C'est un petit peu plus !
25 millions de dollars !
Ouais !
Tu trouves que c'est une bonne rémunération ?
C'est une rémunération énorme !
Ouais c'est quand même Tesla je veux dire !
D'accord ! Ouais c'est Tesla !
Ah pardon !
C'est Elon Musk !
Ok ! Oui c'est vrai qu'il est milliardaire et tout !
Il est milliardaire dans ce mec là !
Ouais !
Oui il est milliardaire bien sûr !
Alors peut-être 25 millions ça semble peu à côté !
Ouais peut-être quelques millions de plus quand même !
Alors disons 200 millions !
200 millions !
Ça te semblerait pour un grand patron d'une multinationale ?
Ça me semblerait déjà énorme !
Beaucoup trop !
D'accord !
Ok !
Prépare-toi !
Alors s'il te plaît Manox je te demande...
Accroche-toi !
Accroche-toi au poteau !
Vas-y accroche-toi au poteau tout de suite !
Assieds-toi bien sur ta chaise !
Je le s'emballe là !
S'il te plaît !
Accroche-toi bien à ton slip !
Sa rémunération pour l'année est égal à...
56 milliards de dollars !
C'est peut-être un peu exagéré honnêtement euh...
Quoi ?!
Attends j'ai deux à comprendre !
Attends !
Tu fais mon chèque s'il te plaît Michel ?
je te plaît Michel ? Je vais penser que pour ce mois-ci 56 milliards !
Le truc que je ne comprends pas c'est que Tesla n'a même pas vendu pour 56 milliards de bagnoles
quoi. Mais c'est ça je ne comprends pas. Alors c'est une rémunération en action.
Ah oui j'imagine bien ils vont pas sortir 56 milliards en bifeton sur le compte en banque
sur le livret A. Evidemment c'est une rémunération en action mais enfin c'est quand même énorme
m'a semblé-t-il. Mais ça représente combien de parts de Tesla ? Beaucoup mais je crois que la valeur...
Il faut regarder la capitalisation boursière de Tesla je regarde. Même si tu veux par rapport à une
énorme capitalisation boursière c'est monstrueux. La plus grosse capitalisation boursière c'est quoi
c'est Apple ou Microsoft c'est 1000 milliards de dollars je crois. Mais euh...
C'est 3000 ou 4000. Ah non 56 milliards... Enfin je veux dire tu peux pas... tu fais quoi tu portes...
Alors la capitalisation boursière de Tesla est de 587 milliards. Oh quand même !
D'accord donc ça veut dire qu'ils lui ont dit allez 10% en action vas-y c'est pour toi.
10% c'est pour toi. C'est cadeau. C'est pour toi c'est cadeau.
Qu'est-ce qu'il a fait pour toi ? Ah c'est que si tu penses en pourcentage bon bah tu te dis 10%
à 164 milliards. Quand même 10% d'une REM c'est beaucoup quoi. Oui c'est vrai que c'est beaucoup.
Ca fait beaucoup. Ca fait beaucoup. Ca fait comme un dixième de la boîte. Alors j'ai quand même
vous donner quelques détails. Alors il y a des mails... Alors est-ce que tu veux la réaction d'Elon Musk ? Bah oui. Alors je cite ouvrez les guillemets.
Bon sang je vous adore les gars. Oh putain. C'est une réaction à la hauteur effectivement de...
Alors ça a été validé une grande majorité c'est-à-dire que les actionnaires étaient d'accord mais...
Alors ils ont aussi... Ils ont transféré Tesla du Delaware au Texas.
Non c'est le contraire. De Texas au Delaware.
Alors les analystes... Alors les analystes... Ce que vous voulez les remarques des analystes le jeudi.
Si ça vous intéresse. Je cite déboucher le champagne pour Musk.
Ouais ça va. Ah bah ouais ouais.
Alors les petits porteurs ont voté pour.
Il y a quelques fonds... Il y a quelques fonds qui ont dit non.
Mais sinon globalement...
Et comme petit Greg dit effectivement Tesla a récemment viré beaucoup de personnes pour économiser 10 milliards de dollars.
Ah oui bah c'était peut-être sur les 56 milliards.
Alors le conseil d'administration soutient le plan de rémunération.
Mais comment il le justifie ? C'est ça qui me paraît un peu...
Ah bah je cite.
Alors j'ai la justification.
J'ai une justification technique.
Précise.
Je cite à nouveau.
Tesla est meilleur avec Elon.
Tesla est Elon.
Ah oui bah ok.
Ah ouais d'accord.
Je cite hein.
Le mec il a mis toute sa famille au bord quoi.
Il a fait allez toi.
Tata, tonton, béfiston.
Là on est dans un...
Je sais même pas comment on fait ça parce que c'est...
C'est le goût.
Non mais en fait ils ont peur qu'Elon Musk s'en aille.
Si Elon il s'en va il n'y a plus Tesla.
Donc ils le disent.
Tiens après t'as.
Vas-y prends ça.
C'est mes gars.
Alors je cite également.
C'est une bonne nouvelle pour les investisseurs selon Garrett Nelson.
Pourquoi ?
Alors je cite car pour beaucoup, pour beaucoup, Tesla n'est rien sans Elon Musk.
Ah oui d'accord ok.
Alors sachez qu'il a quand même 20% du capital.
Avant la rémunération.
Ah oui.
Ah ouais.
Vache.
Voilà.
Ah ouais.
Ok.
Et alors il y a même quelqu'un qui a...
Je cite.
C'est Ron Baron.
Patron de Baron Funds.
Qui a investi autour de 3 milliards en actions Tesla.
Et je cite.
Elon a rempli son contrat de rémunération.
Elon a gagné son salaire.
Ah ouais.
Ah ouais c'est un peu.
Effectivement.
Ouais.
L'assure de son front.
C'est un peu.
Tout travail mérite salaire.
Ah ouais.
C'est un peu une secte.
C'est ça qui est hallucinant.
Ah c'est fait très secte là quand même.
En fait on est tellement dans une sorte de culte de la personnalité qu'il n'y a aucun recul par rapport à...
Ça fait un peu SF en fait là.
Je ne dis pas que ce mec n'est pas intelligent.
Après.
Il est très intelligent.
Après cartel web.
C'est un sociopathe fini.
Non mais n'oubliez pas.
C'est une rémunération en papier.
Oui bien sûr.
Mais bon.
Il ne peut pas vendre ses actions comme ça.
Parce que s'il le faisait ça ferait brutalement chuter le coup.
Oui bien sûr.
Mais enfin sur 56 milliards tu peux te prendre 3 millions ça ne changera rien.
Voilà.
C'est...
Tu peux même te prendre...
Je crois que même que tu peux prendre 50 millions ça ne changera pas grand chose.
Je sens une pointe de jalousie chez toi Manox.
Non mais je me dis que sur 50 millions il pourrait bien me faire 10 millions.
Je suis choqué par ton jalousie.
Non je ne suis pas jaloux.
Honnêtement je pense que ce n'est même pas possible d'être jaloux.
Je suis persuadé que ce mec est une grosse pince.
C'est genre tu vas au café avec lui même pas il t'offre le café.
Tu m'invites.
Je crois que ce mec là en plus il a une vie extrêmement bizarre.
Mais comment dire.
Mais ce que je me dis surtout c'est que là on ne peut pas être jaloux.
Parce que ce n'est même pas...
Ce n'est même pas concevable en fait.
Ça veut dire quoi en fait ça n'a aucun sens.
Est-ce que tu peux nous donner Lortomper une boîte du CAC 40 qui est valorisée à 53 milliards de dollars.
Juste pour qu'on ait un peu une idée.
Est-ce qu'on pourrait racheter comme ça en échange d'actions ?
Non en fait il ne peut pas racheter comme ça.
Non mais il ne peut pas sortir d'actions.
Oui mais il pourrait faire un échange d'actions si tu veux.
Il y aurait moyen si tu veux de se dire.
Je ne sais pas s'il peut faire ça avec son argent.
C'est ça en fait ce qui serait intéressant c'est voir la limite de manœuvre qu'il peut faire avec ses actions.
Mais après ça lui appartient quand même.
Je pense que ça représente plus que plusieurs autres boîtes d'automobiles.
Alors Lortomper vas-y.
J'ai la réponse pour toi.
La valeur de Tesla.
Oui.
J'ai dit combien ? 500 milliards tout à l'heure ?
Oui 520 milliards je crois.
Qui est totalement bullshit parce que...
Oui c'est une boîte qui a de la valeur.
Non mais de toute façon c'est de la spéculation.
Ah putain de sa race la grosse pute.
Putain.
Ché.
Vas-y.
Tout va bien.
Tu peux filmer Lortomper.
Il peut racheter quoi ?
Il peut racheter...
Est-ce que tu penses qu'il peut racheter...
Lortomper tu filmes avec la caméra ?
Alors il peut racheter...
Change la caméra vas-y.
Il peut racheter les 8 dixièmes de l'ensemble des entreprises du CAC 40.
Rien que ça.
Tu veux que je mette quelle caméra ?
La caméra qui filme la bouteille de bière s'il te plaît.
Faut que je trouve la bonne souris.
Mais est-ce que ça il peut vraiment le faire dans l'absolu ?
Non.
Non il peut pas.
Mais déjà il faudrait que les actions du CAC 40 soient toutes à vendre.
Oui.
C'est pas possible.
C'est pas le cas.
Et deuxièmement il faudrait qu'il liquide l'ensemble de ses actions.
Ok.
Mais même sans pouvoir faire ça est-ce qu'il pourrait quand même réussir à avoir un impact très fort s'il décide de faire une action ?
Certainement.
Mais pas tant que ça.
Pas tant que ça.
Si tu veux le problème des grands mouvements de capitalisation...
Mais alors à quoi ça sert d'équilier les 50 milliards je ne comprends pas ?
Non mais c'est du papier.
C'est de la compta.
Oui mais...
Il peut pas liquider ses actions.
Non mais j'ai bien compris.
Il peut pas les réaliser.
J'ai bien compris mais justement à quoi ça sert ?
Oui.
Oui c'est délirant.
Alors peut-être que dans 10 ans si la boîte continue bien etc.
Mais il y a un côté comptable.
C'est sans fin la bière en train de couler.
Oui.
Ok.
Voilà.
Non.
Non mais c'est...
C'est comme toutes ces boîtes, toutes les licornes en fait.
C'est-à-dire qu'elles ont une valorisation qui est totalement déconnectée de la réalité.
Oui mais ça c'est des boîtes mais là c'est un individu.
Non mais ça dépend.
C'est pas toutes les boîtes qui sont comme ça.
Là t'as des boîtes qui sont de Brick & Mortar comme le dirait alors ton père qui sont...
Tu veux qu'on des assets, qui ont des trucs qui sont physiquement tangibles.
Là encore que Tesla tu me diras...
Tu veux dire qu'il n'y a pas forcément...
Ils ont un véritable truc.
Mais d'autres boîtes de...
C'est que de la spéculation ça que tu veux dire ?
La Silicon Valley sont vraiment...
C'est uniquement en fait des...
Ah ça a fini de couler.
Non pas encore.
Écoute, en tout cas peut-être que Elon pour les 56 milliards pourrait nous sortir de ses actions.
Un petit million.
Alors on pose la question des dividendes.
Il ne me semble pas que Tesla ait déjà versé des dividendes.
Ça m'étonnerait.
Je ne crois pas.
Mais ça nécessite d'être vérifié.
Ils sont en bourse Tesla ?
Oui mais évidemment en cas de télan.
Non je ne sais plus.
Non SpaceX n'est pas en bourse encore.
SpaceX ils veulent garder le capital.
Le jour où SpaceX va être mis en bourse.
Là ça va être monstrueux.
Je pense qu'en termes de...
Ça va être mon truc.
Ça va être incroyable.
Je me demande d'ailleurs s'ils n'auraient pas intérêt à mettre en bourse d'abord Starlink
plutôt que SpaceX.
Je ne sais pas.
Alors regarde, il y a Winman qui nous dit quand même que c'est de la compta mais quand
il a voulu acheter Twitter c'est vrai qu'il a quand même mis des actions de Tesla
en gage.
Il a sorti quand même cet argent-là.
C'est vrai.
Donc en fait il peut le faire.
Twitter.
Enfin, tout ce qu'il a réussi à faire c'est acheter Twitter.
Oui mais il avait sorti combien sur Twitter ?
40 milliards.
50 milliards.
Oui.
48.
Il a quand même réussi à sortir 48 milliards.
Non, il ne les a pas sortis.
Quand tu as de l'argent, tu n'utilises jamais ton argent, tu te le fais prêter.
Et après si ça se plante...
Non, je crois que pour Twitter, de mémoire c'est un LBO.
C'est-à-dire c'est Twitter qui a emprunté les 48 milliards auprès d'un consentium bancaire.
Je crois qu'il faut qu'il y aura 400 millions d'intérêts tous les trimestres.
Un truc comme ça.
C'est le remboursement je crois, 400 millions, 300 millions je crois tous les trimestres.
Donc c'est 1,2 milliard par an.
Autant vous dire qu'ils en sont loin.
Là on est dans des sphères.
Mais c'est marrant parce que Twitter...
Mais c'est toujours le problème.
L'argent n'a même plus vraiment de sens en ce niveau-là.
Mais tu veux dire, quand vous voulez acheter un truc, il faut qu'il soit à vendre.
Par exemple, le mec de Total, ils n'ont pas envie de vendre leurs actions nécessairement.
Oui mais en même temps, c'est public.
Il pourrait faire une OPA.
Ce qui est riant c'est que...
Oui mais il y a des règles.
C'est la projection par rapport à l'individu.
On se dit, en fait le gars il a déjà tout.
Pourquoi il veut 56 milliards ?
Qu'est-ce que ça change pour lui ?
Qu'est-ce que ça change en fait ?
Non mais peut-être que pour financer...
Pour financer...
Oui un projet perso.
SpaceX ou des trucs comme ça.
Il a besoin peut-être de cash.
Peut-être qu'il veut partir en vacances.
Je ne pense à rien quoi.
C'est vrai que ça coûte cher les vacances au Maldives.
Allez, News I Tech, Captain.
Allez News I Tech.
Et nous allons continuer à parler d'Elon.
Et plus particulièrement de SpaceX.
Puisqu'il y a une semaine, c'était le départ du quatrième vol de test.
Voilà.
De Starship.
Le troisième.
Troisième ou quatrième ?
Non, troisième ou quatrième.
Troisième.
Troisième question.
Est-ce qu'il est parti de Boca Chica ?
Il est parti de Boca Chica.
Alors moi j'ai reçu de nombreuses lettres de l'association des tortues de Boca Chica.
Beaucoup de carapaces ont reçué.
C'est le moins qu'on puisse dire.
Non alors, on peut dire ce qu'on veut.
Franchement, je suis impressionné par ce que SpaceX arrive à faire.
Et quand je pense que très bientôt, c'est le premier vol d'Arienne 6,
ce n'est pas que je m'inquiète pour eux,
mais je me dis que ça va être compliqué.
L'avenir va être compliqué pour l'aérospatiale européenne.
On ne va pas se le cacher.
Je peux dire ce qu'on veut et je peux dire aussi ce que disent les tortues.
Donc, rappelons que pour un troisième vol d'essai,
de la plus grande fusée jamais construite au monde,
un truc monstrueux.
D'ailleurs à Boca Chica, ils sont en train d'installer une deuxième pas de tir.
À 500 mètres de là, oui, effectivement.
Les tortues n'ont qu'à bien se tenir.
Et c'était quand même un succès.
On ne va pas se le cacher.
Donc, quasiment tout a réussi.
Oui, quasiment tout a réussi.
Donc, le décollage.
Il y a un moteur qui ne marchait pas.
Il y a un moteur qui ne marchait pas, effectivement.
Mais le décollage s'est très bien passé.
En fait, ils n'ont pas besoin des 32 moteurs, je crois.
33.
33, oui.
Parce qu'au final, ils arrivent, même s'il y en a un ou deux qui sont en panne,
ils arrivent quand même à décoller.
Et effectivement, le décollage s'est bien passé.
La séparation s'est bien passé.
Le booster est revenu.
Est revenu et a réatterri dans l'eau parce que c'était un test.
Mais la prochaine fois, c'est peut-être dans trois semaines.
Avec les mecasias.
Voilà.
Ils veulent le rattraper avec les quatre bières.
J'ai eu une photo des tortues juste après le décollage.
Elles sont là.
C'est des donne pourras.
Putain, qu'est-ce qu'il y a dans cette bière ?
Elle est encore en train de…
C'est incroyable.
Est-ce qu'il peut passer sur la caméra avec la bière, s'il te plaît ?
Elles sont là.
Oui, bien sûr.
Elles ont été pannées automatiquement.
Il y a un restaurant de panne l'urse, celui qui est ouvert juste à côté.
Donc, troisième tir.
Le booster réatterrit au milieu de la mer.
Mais en tout cas, arrive à déclencher ses fusées et à se stabiliser.
Ce qui est déjà incroyable.
Le Starship sort de l'atmosphère terrestre.
Vraiment, la limite à 110 km, je crois.
Quelque chose comme ça.
Je crois que la limite spatiale, c'est 95 km ou 100 km au-dessus de la Terre.
Et réatterrit, entre guillemets, dans l'océan Indien avec cette phase absolument incroyable où tu le vois rentrer avec la caméra qui filme jusqu'au bout comme au vol précédent.
Et cette fois-ci, il n'explose pas en vol et il arrive effectivement jusqu'au niveau de la mer et à réallumer ses moteurs et à se positionner comme si c'était un atterrissage.
Ça reste un truc qui, pour moi, me trouve le cul honnêtement parce qu'on n'a jamais vu un truc pareil.
Et c'est dû en grande partie à ce système de test.
Même si tu sais que ça va foirer, c'est pas grave.
Tu y vas, tu balances ta fusée qui t'a coûté un milliard.
Et si ça explose, c'est pas grave.
Tu apprends plein de trucs et tu recommences et tu recommences et tu recommences.
D'accord.
Mais c'était quand même incroyable.
C'est incroyable.
Tu n'as pas vu, toi ?
Non, je n'ai pas vu ça.
J'ai loupé le direct en plus.
Et le truc du Boeing ?
Après trois ans de retard, effectivement, des astronautes ont enfin décollé vers la station spatiale.
Alors, il y a cinq fuites d'hélium a priori dans la capsule, mais ils ont quand même réussi à se...
Ah, pour le SLS ?
Oui.
Enfin non, c'est quoi ? C'est Orion, je crois.
Je ne me rappelle plus du nom.
Ça fuit de tous les côtés.
Ça fuit de tous les côtés, effectivement.
Et là, normalement, ils devaient revenir sur Terre, mais il y a encore des fuites, ils ne sont pas certains.
Oui, des fuites.
Ça a été repoussé un peu, ils prennent leur temps.
Je n'aimerais pas être les deux astronautes qui vont redescendre dans ce truc-là sur Terre.
On leur souhaite le meilleur, bien sûr.
Mais ce n'est quand même pas une réussite vraiment brillante, leur tempère.
Je ne sais pas ce que tu en penses.
Ça a décollé.
Oui.
Tu peux filmer la bière, s'il te plaît ?
Encore ?
Est-ce que ça continue ?
Oui.
Qu'est-ce que tu as mis dans cette bière, dis-moi ?
De la merde.
La mine toulousain.
Est-ce que ça continue ?
Parce qu'elle a été un peu...
Voilà, en tout cas, Elon Musk nous a promis le quatrième vol qui pourrait être celui où le booster va être récupéré justement par Mekazia.
C'est peut-être pour ça qu'ils sont en train de construire une seconde tour assez rapidement parce que je ne suis pas sûr qu'elle survive à ce qui va se passer.
Mais dans tous les cas, ça va être quelque chose à voir.
Je veux dire, c'est du grand spectacle.
C'est gratos sur YouTube.
C'est spectaculaire.
Voilà, profitez-en.
Moi aussi, je vais vous parler un peu d'espace.
On reste dans l'espace capitaine.
Mais là, on va faire dans l'espace retraite.
Ok, d'accord.
Ce n'est pas vraiment le même délire ?
Non, ce n'est pas le même délire, mais on va parler un peu de Hubble.
Donc évidemment, maintenant, c'est...
Qui est bientôt à la retraite.
Qui est bientôt à la retraite, mais pas encore.
James Webb lui a un peu volé la vedette.
Mais Hubble fonctionne toujours, capitaine.
Alors, autant James Webb, je crois qu'il est dans l'infrarousse, si je ne dis pas de bêtises.
Alors que pour Hubble, c'est dans la lumière visible.
Mais je ne suis pas assez bon pour commenter précisément ces choses-là.
Je te crois tout à fait.
Est-ce que tu sais depuis combien de temps Hubble est dans l'espace et fonctionne ?
4 ans.
25 ans, je pense qu'il avait réparé avec la navette spatiale, donc ça devait être dans la fin des années 90.
Il est dans l'espace depuis 34 ans.
Oh, putain de merde !
Ça date aussi autant que ça ?
Oui.
Mon âge.
Vérifie, capitaine Webb, mais ça fait 34 ans que ce truc-là est dans l'espace.
Je te crois sur le moment.
Alors, vous vous souvenez, au début, il avait été mis en orbite, si ma mémoire est bonne, par une navette américaine.
Oui.
Je crois de mémoire, si je ne dis pas de bêtises.
Par le Flight X...
Merci, Valorix.
Et surtout, il y avait eu cette mission de réparation incroyable.
Voilà, et dès le début, il y avait un problème au niveau des optiques.
Ils étaient bien vénères, parce que quand ils ont branché à la retraite, c'est bizarre, c'est flou et tout.
Et donc, il y avait une mission de réparation, de recalibrage de bulles, surtout pour l'optique.
Et il a cessé d'être myope, entre guillemets.
Et puis, il y a eu, je crois, alors je ne sais pas s'il y a eu une ou plusieurs, il y en a au moins une en intervention matérielle,
mais la dernière intervention a eu lieu en 2009.
D'accord.
Je ne sais pas si c'est la première et dernière ou si c'est la dernière.
Ils ne sont pas retournés dessus, il n'y a qu'une seule mission où ils sont physiquement allés réparer le télescope.
Je me demande si il n'y en a pas eu plusieurs.
Ah bon ?
Oui.
Ok.
Mais je peux me comprendre.
Je vais regarder, je vais me renseigner.
National Geographic, ils disent 30 ans plus tard, Hubble continue de révéler les mystères de l'univers.
Je veux bien que tu vérifies le nombre d'interventions qu'il y a eu sur Hubble.
Moi, je pensais qu'il n'y en avait eu qu'une seule, mais après...
Alors, la dernière a eu lieu en 2009.
Et notamment, à l'époque, ce qu'ils avaient mis sur Hubble, ils s'étaient assurés qu'il y avait au moins six...
Oui ?
Combien ?
Tu as tout à fait raison.
Il y a eu cinq missions sur Hubble pour moderniser les instruments scientifiques.
Voilà.
Et remplacer certains équipements défaillants devenus obsolètes.
La dernière a été réalisée en 2009 par la mission STS-125.
Voilà, c'était avant le retrait des navettes spatiales.
Voilà, merci Captain Webb.
Et notamment, lors de la dernière mission, ils se sont assurés que tous les gyroscopes de Hubble étaient fonctionnels.
Et quand ils sont partis, il y en avait six qui étaient opérationnels.
Ah !
Alors, Captain Webb, est-ce que tu peux nous rappeler ce qu'est un gyroscope ?
Parce que tu peux remettre la caméra, s'il te plaît, sur la bière.
D'accord.
Il n'y aura pas de demander un malade.
C'est important, je pense, de montrer que je suis toujours en train d'attendre que ça arrête de mousser.
Et que là, actuellement, il y a un mètre d'eau dans la cave.
D'accord.
Voilà.
Il y avait une des photos prises par Hubble, c'était à mon fond d'écran pendant un an.
Ah oui.
Il y a des photos très célèbres de Hubble.
Oui.
Un gyroscope, les amis, c'est un capteur de position angulaire, sachez-le.
Ah !
Alors, c'est un mécanisme qui a été inventé il y a très longtemps.
Surtout dans tous les téléphones.
Les avions.
Alors, dans les téléphones, c'est des micro-mêmes.
C'est une psychologie très spécifique.
Les sextoys.
Et ça permet, en fait, le gyroscope permet de permettre une mécanique, un outil, un véhicule,
de mesurer le déplacement et donc de se positionner dans l'espace.
Et donc, éventuellement, de faire des corrections.
Et le problème des gyroscopes, c'est que plus le temps passe sur un gyroscope,
plus il dérive.
Et il faut le recaler.
Bon, ça, après, il y a des mécanismes de recaler.
Les gyroscopes, etc.
Le problème d'Hubble, c'est que sur les six gyroscopes,
parce qu'aujourd'hui, on ne peut plus aller réparer Hubble.
C'est fini.
Tout ce qu'on peut faire, c'est des mises à jour logicielles.
Tu dis ça, mais je pense qu'Elon Musk va te dire.
Moi, j'y vais.
C'est vrai.
Il y a Elon qui est là.
On ne peut plus monter de réparer pour le moment.
Donc, ils ne peuvent faire que des mises à jour informatiques
pour éventuellement adapter le fonctionnement du télescope.
en fonction du matériel qui reste fonctionné dessus.
Et là, ils n'ont plus que deux gyroscopes.
Sur Hubble, ils en ont perdu quatre.
Il y en a quatre qui ne fonctionnent plus.
Ça va commencer à devenir compliqué.
Donc, ils ont mis à jour le logiciel
de manière à pouvoir fonctionner,
non pas avec deux gyroscopes, mais un seul gyroscope.
D'accord.
Pourquoi ?
Ils se disent parce que s'ils perdent encore un gyroscope,
il vaut mieux qu'ils soient capables de gérer le truc
avec un seul gyroscope.
Donc, ce qui est le cas.
Donc, aujourd'hui, Hubble fonctionne sur la base d'un gyroscope.
Ils ont mis à jour les logiciels qui tournent
à l'intérieur de la bestiole
pour que, justement, ça continue à fonctionner.
Donc, s'ils perdent encore un gyroscope,
il en reste un.
Ce sera un peu la dernière...
La dernière chose.
La dernière cartouche.
Et après, alors, Hubble, bien sûr,
peut avoir d'autres dysfonctionnements entre-temps.
Mais voilà.
Donc, le télescope spatial vieillit
et ils commencent à faire ses petits gyroscopes.
Oh, putain de merde.
Voilà, je voulais vous raconter ça.
Merci beaucoup, Jean.
Tu sais quoi ?
Moi aussi, je vais vous parler de réparation.
Je vais vous parler de...
On coûtait une heure espace de la sonde Voyager 1.
Oh, la vache !
Alors, elle est très, très loin de la Terre.
Elle est à 15 milliards de miles.
Ce qui représente très, très loin Manox,
si tu veux savoir exactement.
Et donc, vous savez qu'elle était...
Ça faisait des mois qu'elle posait problème.
En fait, elle renvoyait des données
qui n'étaient pas exactes, etc.
Ils ont réussi à la reprogrammer.
Effectivement, elle remarche parfaitement.
Et c'est incroyable
parce que c'est le premier objet
à être sorti de notre système solaire, je crois.
Si je me souviens bien.
Il me semble.
En tout cas, être à la limite du système solaire
et être dans cette zone.
Et elle continue d'envoyer.
Ils ont réussi à distance à la reprogrammer,
si j'ai bien compris.
Et c'est quand même quelque chose d'assez incroyable.
Voilà.
Il faut que je clique.
Bah, oui.
Clique, clique.
Clique, ça l'orbe.
Vous savez que la souveraineté numérique,
c'est un sujet.
C'est vrai.
On en a beaucoup parlé à Vivatec.
C'était un des...
Ouais.
Et le souci en ce moment, c'est Atos.
Vous avez suivi un peu l'histoire.
Non, pas du tout.
Raconte-nous.
Atos, c'est une grosse boîte d'informatique française
qui est au bord du dépôt de bilan.
C'est une SS2I, non ?
Ouais.
Mais c'est une SS2I qui peut être assez critique.
Alors, il y a eu un...
La société a été reprise.
Et c'est un monsieur que je ne connais pas du tout.
Il s'appelle David...
Asseloff.
Là, il y a eu.
C'est pas Asseloff.
D'accord.
Qui est le dirigeant d'une boîte qui s'appelle OnePoint.
Et qui a mis en place un consortium pour reprendre les activités d'Atos.
Ouais, donc la transaction est en cours.
Ok.
Mais il y avait un truc un petit peu emmerdant chez Atos.
C'est qu'en fait, ce qu'on oublie, c'est qu'Atos, c'est aussi un certain nombre de briques logiciels stratégiques.
Pourquoi ?
Parce que chez Atos, on développe du logiciel qui tourne sur du rafale,
qui aide à la dissuasion nucléaire,
parce qu'ils ont des supercalculateurs sur lesquels ils font tourner des logiciels de l'armée française.
Et un certain nombre d'opérations de cybersécurité, etc.
Donc, le problème, c'est que l'État a surveillé de très près qu'il allait être le reprendeur d'Atos.
Pour ne pas perdre de la souveraineté numérique.
C'est les Chinois qui l'ont racheté.
Non, pas du tout.
C'est pas les Chinois.
Et finalement, il a été convenu que l'État français rachète lui-même
un certain nombre de divisions d'Atos,
qui est donc, c'est Advanced Computing.
Tout ce qui touche à la défense, j'imagine.
Donc, Advanced Computing, c'est les supercalculateurs.
Mission Critical System and Cyber Security Product,
de la division BDS d'Atos.
Donc, en fait, c'est toutes les entités qui travaillent de manière assez proche de l'État.
Et actuellement, la petite discussion, parce que ça fait plusieurs semaines qu'il y a des discussions entre l'État
et les repreneurs d'Atos, et puis les dirigeants d'Atos,
pour justement que l'État puisse récupérer ces divisions un peu critiques.
Et tout le problème est autour de la valorisation pour le moment.
Et puis, il est vrai aussi que le fait que le gouvernement français est quasiment amorphe,
compte tenu de la dissolution de l'Assemblée nationale,
et d'une prochaine législature, et donc probablement d'un nouveau gouvernement et d'un nouveau Premier ministre.
C'est vrai qu'on n'a pas parlé de ça, ton père.
Oui, mais on n'en parlera pas plus.
Mais en tout cas, il y a un certain nombre d'opérations stratégiques qui étaient en cours.
Il y a notamment, il y a actuellement en cours la négociation autour des turbines Arabel,
qui était quasiment close, je crois.
Il y a actuellement la négociation sur la reprise des activités critiques d'Atos.
En fait, toutes ces opérations-là sont en stand-by.
D'accord.
Et nous pourrons reprendre a priori, ou en tout cas être close complètement,
notamment sur le dossier Atos, à mon avis, qu'avec le prochain gouvernement,
sauf si l'actuel gouvernement termine totalement la reprise.
Ce qu'il peut faire d'ailleurs sans une assemblée.
Parce que reprendre, négocier et racheter, si tu veux, des actions de boîtes importantes,
tu passes par la caisse des dépôts et consignations.
Je veux dire, tu n'as pas besoin d'une loi pour ça.
Tu dois éventuellement rendre compte au Parlement des activités financières,
mais l'État peut déboucler, s'il le souhaite, seul ces opérations-là.
Donc actuellement, grosse surveillance sur Atos et sur les divisions hyper critiques
dont le pays a besoin pour sa souveraineté, et notamment en matière de défense.
Je vais vous faire un petit compte-rendu sur cette histoire qui est toujours en cours.
Et la valo est entre...
Alors tu vois, rappelle-toi pour le salaire d'Elon Musk,
on est sur les 58 milliards.
Là, les branches dont on parle, c'est évalué entre 700 millions et 1 milliard d'euros.
D'accord.
Ces activités-là.
Mais comme tu peux le dire, Elon ne pourrait pas les racheter, ça n'est pas la vente.
Ah.
Et l'État, en fait, sur les activités...
Tout est à vendre, l'heure de ton père.
Et l'État sur les activités critiques...
Les faits sont à vendre, l'heure de ton père.
Il y a un certain nombre de textes qui existent,
qui permettent à l'État de bloquer les transactions
quand les activités vendues ont un lien avec la sécurité nationale.
D'accord.
Mais là, l'État français peut dire, non, ça, pas de vente,
et nous, on rachète émotionnellement.
Ok.
En tout cas, nous, on est à vendre.
Ah, totalement.
On est toujours à vendre, bien sûr.
Mais pour pas cher.
Enfin, c'est quand même un peu.
De quoi vivre ?
Deux, trois millions ?
Trois millions, c'est bon.
Est-ce que je ne vous parlerai pas d'une merveille d'architecture ?
Ah, vas-y.
C'est-à-dire un grand projet, un truc qui vraiment a fait rêver la France.
Oui.
Thomas Pesquet.
Regarde Manox, on dirait qu'il y a une sorte de God Michel dans le Captain Web.
C'est vrai, c'est quoi ce truc ?
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce point de vue ?
Je ne sais pas.
C'est la caméra qui est en face de toi.
Bref.
Ah oui.
Anyway.
Voilà.
Ah, merde.
Et bien, voilà.
Ça y est.
Et c'est le drame.
C'est la Qatar.
Et ça va Qatar.
Alors, qu'est-ce qu'il a fait Thomas Pesquet ?
De quoi je vais vous parler ?
Je vous parle, peut-être pas sans savoir,
qu'il y a eu une exposition universelle qui a eu lieu à Dubaï.
Alors, c'est un peu mal tombé parce que c'était pendant la pandémie.
C'était 2020.
Donc, forcément, on va dire que le succès n'était pas forcément au rendez-vous.
Et c'est dommage parce que la France avait construit un pavillon.
Vous savez que l'exposition universelle,
tous les pays vont construire leur pavillon,
montrer leur savoir-faire, ce qu'ils ont de mieux.
Donc là, tu lui parles du news il y a 4 ans.
Je parles du news il y a 4 ans, effectivement.
Et ce pavillon qui avait été inauguré par Thomas Pesquet
était une merveille.
Vous savez pourquoi ?
Parce qu'il avait été prévu pour être totalement éco-responsable.
À savoir qu'il a été monté,
il était entièrement démontable pour être remonté après à Toulouse
pour pouvoir en faire un bâtiment.
Et ça, c'est assez génial.
Alors, ça a coûté un peu cher.
Ça a coûté 36 millions d'euros, effectivement.
Mais je veux dire, c'était une merveille architecturale.
D'accord.
Et technologique surtout.
Et technologique aussi.
Plus qu'architecturale peut-être.
Tout était en acier, effectivement.
Un peu comme un immense Lego.
Ça a été construit comme ça, en tout cas.
Ça, c'était conçu pour les...
On a essayé.
Voilà.
Éco-responsable, on va dire.
Éco-responsable pour être, une fois l'exposition terminée,
puisque, vous le savez, généralement,
on détruit une fois l'exposition terminée.
Alors, il y a des choses qui restent.
En France, à Paris, on a la Tour Eiffel.
On a le Grand Palais, le Petit Palais,
qui sont des restes de l'exposition universelle de 1889.
Quelque chose comme ça.
Oui, ça doit être quelque chose comme ça.
1789, il me semble.
En tout cas, vous voyez, je vous ai montré une petite vidéo.
Vous pouvez la retrouver assez facilement sur Internet,
si ça vous intéresse.
Et donc, ça, c'est où, maintenant ?
Alors, ça, c'est où ?
Et bien, justement, parce que...
Dans un hangar !
Alors, 2020, c'était l'exposition universelle.
Et après, ce pavillon français de 5000 m2,
qui avait quand même coûté la modèque somme de 36 millions d'euros,
qui était un modèle d'écologie,
c'est la preuve du savoir-faire français en termes d'écologie.
French stetch.
Et bien, qu'est-ce qu'il fallait faire après ?
Il fallait, évidemment, le démonter, le ramener à Toulouse.
L'objectif, c'était que le CNES le récupère à Toulouse
pour créer un bâtiment, un nouveau campus sur son sol.
Mais, mais, mais, mais, mais...
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Ils l'ont transformé.
Alors, attends, ils l'ont perdu.
Ils l'ont perdu ?
Alors, actuellement...
Ils en ont fait des pissotières.
Il ne s'est pas aussi.
Il faut savoir qu'il y a une compagnie française,
ce qui s'appelle la Compagnie Française des Expositions,
qui est chargée de toutes ces expositions universelles, en fait, pour la France.
Et voilà.
Et donc, ils se sont dit, bon, c'est cool,
mais on va quand même essayer de faire des économies,
parce que la société qui a monté ça, qui s'appelait B6,
leur a dit, bon, bah, écoutez, c'est bien,
on a monté tout et tout, ça a coûté 36 millions d'euros.
Il y en a quand même pour quelques millions pour tout démonter
puis ramener à Toulouse, quoi.
Ils l'ont laissé là-bas.
Alors, la Compagnie Française des Expositions a fait,
ouais, quand même, ça coûte un peu cher.
Ce qu'on va faire, c'est qu'on a trouvé une autre boîte
qui va le faire pour moins cher,
2,2 millions d'euros pour le démonter,
800 000 balles pour le ramener à Toulouse.
Nickel.
Mais ils ont fait de la merde.
Alors.
Ils l'ont perdu.
La totalité a été mise en enchère, si tu veux.
Oh, putain.
La semaine dernière.
Ah, vache.
Je vais vous trouver immédiatement, si tu veux,
le petit lien.
Pourquoi ?
Parce qu'évidemment, la société qui a fait ça,
qui n'était pas du tout, si tu veux.
Elle a tout pété.
Elle a disqueuse, quoi.
Tout est monté comme as, quoi.
Ah, ouais.
Oh là, c'est compliqué, ce Lego.
On va tout vous guisquer.
On vous ramène ça à Toulouse.
Ah, les débiles.
Et pourquoi ils n'ont pas engagé une compagnie compétente ?
Ça coûtait trop cher.
Ah, ça coûtait trop cher, si tu veux.
Ah, vache.
Donc, du coup, ils ont tout déposté en vrac au CNES.
C'est bien arrivé à Toulouse.
Tiens, tenez, c'est là.
C'est là, regardez.
Oh, la vache.
Le massacre.
C'était à le rouille.
Et je vous laisse lire l'annonce qui a été postée par le gouvernement.
Attends, attends, attends.
J'aime bien le texte.
Mais les choses ne se sont pas passées comme prévu.
Oh, non !
Je te laisse lire la description officielle sur le site de l'État.
Bien sûr, le site des enchères du domaine.
Merci, Mignotator.
269 700 euros.
Prix de vente, pour le truc qui a coûté 36 millions.
T'as oublié les 8 millions pour le démontage.
Attends, j'ai une question.
Pourquoi ils n'ont pas remis directement chez Ferraer ?
Il y avait quelqu'un d'optimiste qui s'est dit
« Ah, les mecs, ils vont faire un bon boulot.
Ils vont nous le ramener.
On va le remonter ici, quoi. »
L'aluminium n'a pas trouvé de preneur.
Est-ce que tu peux lire la première ligne du descriptif ?
Oui, je peux.
Environ 870 tonnes de ferraille et déchets ferreux divers.
Putain vache.
Constituées par majorité d'acier.
Et donc défoncées.
Par le CNES.
Éléments en vrac.
Non palétisé.
Correspondant à 44 camions porte-conteneurs.
Oh vache.
Ça valait vraiment la peine de lui faire traverser toute la Méditerranée.
J'adore, j'adore.
Possibilité de limiter le nombre de camions nécessaires en découpant sur place les métaux.
Putain, mais ils ont défoncé le truc, quoi.
C'est magnifique.
Merci au Canard Enchaîné qui a révélé cette merveille, bien sûr.
Ce qui était effectivement décrit comme une merveille économique et d'architecture, si tu veux.
a donc fini comme un tas de rouilles au milieu du campus du CNES.
Voilà, il y a même une petite vidéo.
Et effectivement, ils ont quand même réussi.
Ça a été vendu pour la modique somme de 270 000 euros.
C'est uniquement le faire parce que l'aluminium, personne n'en voulait.
Donc l'aluminium est toujours là-bas.
Au milieu, peut-être que tu pourras aller rendre visite.
C'est un peu comme le paquebot français.
C'est un peu le même genre de truc.
C'est quand même exceptionnel, franchement.
Surtout, j'aime beaucoup la description du lot.
Les mecs, ils y ont carrément, ils font tas de ferraille.
870 tonnes de ferraille.
On nous demande un lien.
Eh bien, écoute, tu peux chercher…
Attends, c'est sur quel site ?
Tu peux pas faire un copier-coller ?
France Info.
C'est sur le site de France Info, effectivement.
Tu tapes « Fiasco du pavillon français de Dubaï, le bâtiment de 36 millions d'euros,
bradé en tas de ferraille par le CNES ».
C'est une belle histoire quand même que je me devais de vous raconter
parce que j'ai lu ça à la fois avec un peu d'émerveillement et en même temps
avec un petit sourire ironique parce que je me suis dit « Putain, mais vraiment, quoi ».
Oh là là.
Putain, je te gueule.
Est-ce que tu as encore des news high-tech, Capitaine Web ?
De quoi ?
Oh oui, j'ai toujours des news high-tech.
Tu en as plus, toi ?
Non, j'ai fait…
Ah bon, t'as plus.
Je reviens.
Ok.
Ah bon, bah…
Et après, on passera à Manox.
Ok, d'accord.
Alors, j'avais trouvé une news, mais c'est derrière un paywall.
C'est un peu dommage.
Enfin bon, sachez qu'en tout cas, quelqu'un, un mari, a décidé d'attaquer en justice
Apple.
Pourquoi ?
Parce que sa femme a trouvé sur son téléphone des messages qui étaient censés être effacés
qu'il envoyait, manifestement, à une travailleuse du sexe.
Ah.
Et ce n'était pas pour discuter.
Donc, voilà.
Bah si, c'est des messages.
Oui, enfin oui, c'était des messages, je pense, qui étaient destinés, si tu veux…
À faire autre chose.
Voilà.
Alors évidemment, sa femme a demandé le divorce, le drame.
Il a attaqué Apple.
Voilà.
Plutôt que de se dire « Putain, j'ai peut-être merdé. »
Non, il s'est dit « Non, c'est la faute d'Apple. »
Apple.
En même temps, Apple a promis de protéger ses données.
Il efface les trucs.
Ce n'est pas normal que ça réapparaisse.
C'est vrai.
Donc, pour lui, il dit qu'il avait effacé les messages, effectivement, et que pour lui,
ils étaient effacés de façon permanente.
Mais en fait, bah non, ça n'était pas le cas, puisque je pense que ça devait être
dans une sorte de poubelle et donc ça a été récupéré.
Il demande 5 millions de livres de dommages et intérêts qui permettront de payer son divorce
et peut-être de partir en vacances après.
Ah bah, on lui souhaite.
Bah oui.
J'avais deux, trois autres news.
Attends, je regarde ce qu'il y avait.
Est-ce que là, c'est un peu le fouillé, on ne va pas se le cacher.
Mais je m'étais fait une petite liste de liens.
Alors, qu'est-ce qu'il y a d'intéressant ?
Hop, hop, hop, hop, hop, hop.
Ah oui, il y a Wells Fargo.
Alors, Wells Fargo, est-ce que tu peux nous dire ce que c'est, alors ton père ?
Bien sûr, c'est une banque.
C'est une banque.
Alors, c'était aussi une compagnie de diligence il y a fort longtemps aux États-Unis.
Transport par diligence.
Mais fondamentalement, la Wells Fargo, ça a été et ça reste aujourd'hui une banque.
Eh bien, figure-toi qu'ils ont licencié une douzaine de leurs employés.
Pourquoi ? Parce qu'ils ont des logiciels en interne qui traquent les mouvements de leurs employés
pour vérifier ce qu'ils font, si tu veux.
Est-ce que tu travailles bien ?
Et certains d'entre eux, une douzaine, avaient installé des simulateurs qui bougeaient aléatoirement.
la souris et qui tapaient sur le clavier pour faire croire qu'ils bossaient.
Et ils ont été licenciés.
Ils ont été sévèrement réprimandés.
Alors, évidemment, comme c'est des États-Unis, ça se terminera devant le tribunal.
Qui aura raison ? Qui aura tort ?
C'est toujours un mystère.
C'est toujours amusant.
Voilà.
Une petite dernière et après c'est la même note.
Ouais, allez.
Dernier petit truc.
On en avait parlé dans le dernier numéro qui, évidemment, on n'avait pas écouté
puisqu'il ne sera jamais en ligne.
Windows Recall, donc le fameux...
Je crois qu'ils ont des petits soucis.
En fait, finalement, Microsoft s'est dit, bon, allez, on va un peu appuyer sur la pédale de frein.
On va attendre un peu et ils ont repoussé la sortie pour Windows 11 de ce magnifique outil qui, rappelons-le,
prendra une photo, un screenshot de votre écran toutes les secondes pour les analyser et évidemment vous aider à...
Alors, c'est un peu la même chose pour Facebook en Europe.
Facebook ?
Meta avait décidé de lancer des fonctionnalités IA.
Bref.
Et le concept, alors évidemment, ça ne va pas vous surprendre de la part de Facebook, c'est qu'ils avaient l'intention de passer à la boulinette toutes les données de leurs utilisateurs en Europe dans une IA, tu sais.
Mais ils l'ont déjà fait, de toute façon, ils aillent...
Non, mais sauf qu'ils n'ont pas le droit pour le moment, parce que les CNIL européennes ont dit, ouais, ouais, non, non, les mecs, il ne faut pas déconner.
Il me semble qu'il a... que Zuckerberg avait plus ou moins dit que Lama, donc leur IA, avait déjà été entraîné sur les posts Instagram et sur les contenus...
Alors, pas les contenus privés, encore plus, c'était pas très très clair.
Non, mais là, ils allaient faire bouffer tous les contenus privés.
Donc, a priori, alors, ils l'ont peut-être déjà fait, mais en tout cas, ils ne lancent pas les fonctionnalités qui sont attachées à cet avalage de données.
Quel merveilleux moment.
Manox, est-ce que tu es prêt, mon ami ?
Ben, je ne suis prêt à rien, parce que mon truc, je ne peux pas le faire, mais je suis prêt à improviser n'importe quoi.
Tu es...
La rubrique de Manox.
Manox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pénéguer dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences humaines.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Manox.
Est-ce que tu veux que je te mette n'importe quelle musique de merde ?
Oui, non, mais attends, je vais...
Oh, il a commencé à faire un coup.
Il est fort.
Il a réussi à gratter 15 secondes.
Exactement, vite, je peux me mettre le cul, je peux faire ça pendant...
Non, mais...
Plus sérieusement, c'est vrai que pendant 4 ans,
15 ans, je fais le plus du plus grand anéon à fait ça.
15 ans.
À chaque fois, je l'ai préparé quelque chose.
Systématiquement.
Et là aussi, je l'ai préparé quelque chose.
Ah si, ah si.
Mais pourquoi on ne le fait pas ?
J'ai toujours préparé quelque chose.
Est-ce que tu considères que la fois où tu avais fait une porte de placard, tu l'avais préparé ?
C'est quand même quelque chose.
Systématiquement, à chaque fois, je l'ai préparé un truc.
C'est vrai, c'est vrai.
Alors, des fois, ça peut être à chier, je le reconnais.
Et cette fois-ci, je l'ai préparé un truc.
On le fait.
Non, quoi de quoi, ce n'est pas là, c'est impossible.
C'est IMPOSSIBLE.
Mais ce n'est pas grave, parce que là, j'ai préparé ma rubrique impro.
Donc là, première rubrique impro.
Donc là, on est en train d'improviser.
C'est incroyable.
Attendez, deux secondes.
C'est beau.
Voilà, c'est ça.
C'est la rubrique impro.
De quoi on parle ?
Je ne sais pas.
Est-ce que tu veux qu'on chante ?
Est-ce que tu veux que je te mette de la musique ?
Bon, mais c'est impro participatif, évidemment.
Bien sûr, on va chanter avec toi.
C'est un peu comme le truc de Manox.
De quoi vous voulez qu'on parle ?
Non, mais ce n'est pas de quoi vous voulez.
Moi, j'aimerais qu'on s'intéresse à la vie de Manox.
Parce que Manox...
Jordan, Bardella, voilà, c'est dit, c'est fait.
Ah, voilà, il l'a dit.
Il l'a dit.
Ah, malade !
Alors, évidemment, je ne parle pas du tout de l'homme politique.
Tu parles de qui ?
Ah non, je parle du joueur de pétanque.
Ah, ok, d'accord.
Jordan, Bardella, alors c'est ce qui n'est pas du tout de la même façon.
Il n'est pas français.
Ça n'a rien à voir.
Donc, c'est un mec.
Il s'appelle pareil, mais il n'a juste pas de chance.
D'accord.
Voilà, mais c'est tout.
Mais je voudrais parler de lui.
Ça y est, on a parlé de lui.
Je voulais aborder ce sujet.
C'est un sujet brûlant.
Non, mais on peut en parler.
Épineux.
Moi, ça ne me dérange pas de parler de sac à merde.
Non, non, attends, attends.
Ce mec a gagné plusieurs compétitions.
Déjà.
Donc, s'il te plaît, ce n'est pas un sac à merde.
Il a été champion trois fois de pétanque.
C'est vrai.
On m'a dit que ces boules de pétanque sont toujours propres et blanches.
Est-ce que c'est vrai ?
Alors, on m'a dit que les boules de pétanque.
Lorsque ton père fait un signe, comme qu'on est manifestement en train de glisser vers un territoire qui semble interdit.
Qui est interdit.
C'est un peu comme dans la planète des singes, quand il dit, ne va pas là-bas, ne va pas là-bas, il y va quand même.
Ça semble être un peu ce genre de territoire.
C'est quoi ce qu'on appelle des singes, là ?
C'est la zone interdite.
Ah, j'ai vu le film Appeliers des singes, le dernier.
Je ne l'ai pas vu.
Alors, honnêtement, je ne sais pas comment ils ont fait des effets spéciaux.
Si, je sais, ils ont fait des acteurs et après, ils ont fait des fonds verts partout.
Mais j'ai trouvé ça visuellement absolument hallucinant.
D'un film qui est quasiment à 99% d'images de synthèse à l'Avatar.
Pour moi, j'étais sur le cul visuellement.
Je ne l'ai pas vu.
Ce n'était pas le pire.
Alors, le truc, c'est qu'aujourd'hui, je ne sais pas si vous avez remarqué,
mais quand même, dès qu'il y a un film d'images de synthèse,
les gens sont extrêmement genre, ah, c'est de la merde.
C'est un peu...
Surtout au niveau des effets spéciaux, il y a une sorte de...
Comment dire ?
Je ne serai pas à trouver de mots.
Voilà.
Ok.
Est-ce que tu veux dire que les gens sont...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Voilà.
Est-ce que tu veux dire que les gens sont extrêmement critiques envers les effets spéciaux aujourd'hui ?
Bah, je trouve qu'aujourd'hui, il y a une exigence qui est énorme.
Est-ce que c'est à cause de ça ?
C'est une exigence !
Parce que certaines grosses boîtes, comme par exemple Disney, pour ne pas les citer,
font vraiment de la merde en termes d'effets spéciaux.
Parce que, honnêtement, si tu regardes les séries Disney surtout,
c'est...
Honnêtement, il y a des trucs qui sont honteux.
Ah non, c'est clair.
Disney fait de la merde, mais...
Attends, attention.
Si vous avez vu Chi-Ulk, si tu veux...
Oui, c'est de la merde.
Mais il faut se rappeler qu'il faut pas blâmer les mecs qui font les effets spéciaux pour ça.
Ils sont pour rien.
C'est parce qu'ils ont des délais tellement courts,
et qu'en fait, ils n'ont pas trop...
Ah oui, non, non, mais...
Il y a tellement de choses...
Voilà.
Mais derrière, si tu veux, il y a clairement Disney qui dit
« On s'en fout, de toute façon, les gens vont regarder. »
C'est clair.
Les gars, ils sont là, c'est le fast-food dégueulasse.
C'est KFC du dimanche matin,
à la château rouge, quoi.
Voilà.
Moi, que je l'aime bien.
Mais bon, les Marvels...
Alors, ton père, il faut savoir qu'on est un grand fan des Marvels.
C'est un pote, c'est malade.
Alors, ton père a vu tous les Marvels qui ont existé.
Moi, pendant quelques années, si tu veux, je les ai vus avec plusieurs.
C'est du cinéma pop-corn et tout.
Je trouve qu'il y a eu des bons films.
Mais au bout d'un moment, je pense que, franchement, au bout du dixième, je l'ai fait.
Ouais, non, c'est plus possible.
Mais honnêtement, moi, ce qui me surprend le plus,
c'est que j'ai lu beaucoup de Marvels quand j'étais plus jeune.
Ouais.
Et Strange, Special Strange, etc.
Bon, on va faire un paquet.
Et jamais j'aurais pensé une seule seconde, j'aurais même imaginé une seule seconde, tu veux.
Qu'on en ferait des films comme ça ?
Déjà qu'on en ferait des films,
à part les Captain America de merde des années 70 et 80,
mais des vrais films, jamais j'aurais cru ça.
Et qui aurait un engouement pareil,
que Marvel, en fait, serait devenu une part dans l'industrie du cinéma, quoi.
Je pense que personne n'avait imaginé ça, sincèrement.
Quand Disney a racheté Marvel,
il y avait quoi ? Ils avaient fait Hulk.
Non, mais ils avaient déjà fait plein de trucs.
Le premier Iron Man.
Non, mais ils n'avaient pas fait tant de trucs que ça, en fait.
Euh, si, je pense quand même.
Ah, je ne suis pas sûr.
Est-ce que leur tombe-je peut-être ?
Il y avait des X-Men, il y avait Hulk, le premier Hulk.
Non, il y avait Spider-Man aussi.
Oui, non, Spider-Man, c'était Sony.
Non, c'est Sony, mais c'est l'univers Marvel, ça.
Oui, c'est l'univers Marvel, mais je veux dire, c'était pas...
Non, mais je parle par rapport à l'univers de Marvel, il y avait déjà eu plein de trucs qui avaient été faits.
Oui.
Sous la bannière de Sony, de Disney, ou peu importe, quoi.
Nick Fury avec David Asseloff, j'ai loupé ça.
Ouais.
Non, mais c'était des films de merde, hein, des films Marvel, avant.
Si, il y en avait un que vous connaissez, que vous avez bien aimé, je pense.
C'est, vous vous mettez sur la piste, c'est un vampire.
Ah, ben, il est Blade, évidemment.
Exactement, Blade.
Mais pour le coup, le premier Blade, c'était Marvel.
C'était Marvel, ouais.
Ah, ouais.
Mais il revient, il est arrivé, là.
C'est un personnage de Marvel, quoi.
C'était Wastely Snipes qui jouait le...
Ah, exact, Wastely Snipes.
Il y avait Daredevil et Elektra aussi, qui étaient absolument à chier.
À chier.
Ah, j'ai eu Furiosa aussi, je crois que vous l'avez vu.
Ouais.
Qu'est-ce que t'en as pensé dans ton père ?
J'ai pas vu.
Ouais.
Moi, j'ai bien aimé.
Ah ouais, d'accord, toi t'as pas...
Non, je sais pas.
Est-ce que t'aimes bien Man Max ?
Oui, bien sûr.
Ah, d'accord.
Ouais, j'aime bien Man Max, mais j'adore le post-apo de manière générale.
Ouais.
Mais c'est un bon préquel à Fury Road.
Voilà.
Bah, c'est ce qu'ils ont fait, hein.
Ouais, bah, c'est ce que je te dis.
Ouais, ouais.
C'est un bon préquel.
Bon, il y a quelques persos que j'ai bien aimés.
J'ai eu bien les motards avec leur espèce de casque un peu fou, là, tu sais, qui sont défoncés.
Mais bon, eux, ils étaient pas mal.
Ouais, c'est pas...
C'est pas...
Moi, j'ai été quand même assez heureusement surpris.
Odin Odin s'était vraiment pété.
Moi, je trouvais que c'était un peu brouillon.
T'avais des ellipses parfois.
T'avais du mal à comprendre les raccords entre deux scènes.
Ouais.
Mais je trouve que c'était un peu speed, en fait.
Ça allait un peu genre...
Ça me manquait la petite touche de magie qu'il y avait dans Fury Road.
Ouais, c'est vrai.
Et puis, il n'y avait pas le...
Charles Sterone, Mad Max qui était joué par je sais plus.
Ouais.
Ils étaient juste excellents.
Ah, mais là, il y a un mec aussi dans Fury Road, mais c'est pas Mad Max.
Mais c'est un autre.
Tu sais, le mec qui conduit le camion.
Oui.
Et en fait, moi, j'ai vu le film, je me suis dit, ah ouais, c'est Mad Max.
Non, c'est pas Mad Max.
Non, non, c'est pas.
Tu le vois un tout petit peu sur la fin.
Ouais.
Pour faire le raccord avec le film qui chronologiquement suit.
Enfin, dans l'histoire de Mad Max.
Au niveau violence, c'était pas mal.
Ouais, mais il n'y avait pas ce style qu'il y avait dans Fury Road.
Ouais.
Moi, j'ai l'air...
Tu sais, cette scène dans Fury Road où le mec, il est...
Avec la guitare là.
Avec sa guitare suspendue.
Tu sais, le truc qui ne sert à rien, mais c'est classe.
Ouais.
Il a quand même un lance-flamme dessus.
Oui, oui, tout à fait.
Ça, c'était classe.
Ça, c'était pas mal.
Moi, j'ai vu un autre film.
Ah, un film de merde.
Interlude du Capitaine Web.
Non, non, non, c'est ma rubrique là.
Ah, pardon.
T'as malade.
Je suis en train de faire ma rubrique.
Putain, merde.
Je vais chier.
T'as fait.
Mais tu sais, d'habitude, elles sont plus...
Je prends ce cassoulet.
Elles sont plus courtes que ça, d'habitude.
Est-ce que...
Est-ce que tu peux terminer...
Parce que c'est un peu ta dernière rubrique de Manox de la saison.
Non.
Ah oui.
C'est un peu ta brrique de merde.
C'est du bon ou pas la dernière ?
Est-ce que, pour me faire plaisir,
tu veux bien faire chanter la boîte de cassoulet ?
Ah, c'est pas une idée, ça.
Ah oui, si tu veux.
Tu peux pas mettre un vocodeur ?
J'ai essayé de te trouver de la musique.
Non, je sais pas faire le vocodeur.
Quoi ?
Il me faut vocodeur.
Attends, je te cherche de la musique pour le cassoulet.
Quelle musique peut correspondre à une boîte de cassoulet ?
Cassoulet ?
C'est vrai que c'est une belle musique pour le cassoulet, quoi.
Voilà, je te mets une musique de cassoulet.
Putain.
C'est une musique de cassoulet, ça ?
C'est cassoulet.
C'est moi qui te le dis.
Ah bon.
Fais-moi confiance.
Cassoulet.
Cacoulé.
Croc, croc, croc.
Premier, sur le high-tech.
Journalisme d'investigation.
Profond.
Alors, Manox, est-ce que tu veux bien nous lire l'étiquette
et nous dire ce qu'il y a dans le cassoulet ?
Bien sûr.
Écoplan, réhydraté.
33% sont affermissants.
E509.
Saucissé, saucisson fumé.
Viande de porc.
Morceau de tête de cochon.
Morceau choisi de tête de cochon.
E364.
Je peux te dire qu'il y a du sel, de l'amidon, de poids, du stabilisant E451, de la rôte naturelle, protéines de lait, génifiant E412, E415, E416, coriandre en poudre, putain, sirop de glucose, on a aussi mis de la chiasse liquide.
Regarde, c'est dégueulasse, putain, c'est quoi ce truc, viande de porc.
Il y a plein, plein, plein de cochons, plein, plein, plein, plein, plein, plein, plein de cochons.
6,5% d'eau, sel, stabilisant, génifiant, conservateur, comme, blablabla, Pierre-Lélieux, conçois-près-Thomas, Saint-Dou, Saint-Dou, Saint-Dou, Saint-Dou.
Viande de porc, sang, mets de maïs, sel, arôme, naturel.
Les informations en gras sont destinées aux personnes intolérantes ou allergiques.
Pour une portion de 420 grammes, pour une portion de 420 grammes, pour une portion de 420 grammes, pour une 917 kJ.
Mais oh, c'est de la bombe, bébé !
Matière grave, au moins 21 grammes, dont saturé, plus de la moitié.
Lucide, donc sucre, 34 kilogrammes.
34 kilogrammes, ben, y'en a pas.
Parce que les fibres, ça fait faire caca.
Protéines, ben, y'en a plein.
Et du sel, tu vas crever d'un arrêt.
Merci Manox !
Voilà, c'était Fela, en brique de Manox.
Bon, moi, je devais devoir vous parler de quelque chose de compliqué.
Parce que, à la fois, c'est probablement le pire d'un arrêt que j'ai vu depuis très longtemps.
Interlude ? Interlude ?
Non, c'est bon, c'est fini, là.
Ah bon, ok, bon, il y a un interlude, alors.
De rien, merci, Odile.
Je me cherche, l'interlude.
Il a du mal, là, ton père.
On sent qu'il n'est pas un gérard du son.
Ah, si, si, ça se voit.
Ah, je vois qu'Ody, il a deviné de quoi j'allais vous parler.
Attends, et alors, on passe...
L'interlude.
Oui, effectivement, notre ami Odile, sur le chat, tu as deviné de quoi j'allais vous parler.
Je vais vous parler du film Sous la scène.
Oh la vache.
Alors, c'est le film de Netflix qui bat tous les records.
Vous savez qu'il est...
Il bat tous les records, tout à l'égal.
J'exagère peut-être un peu.
En tout cas, il est premier actuellement, si tu passes sur Netflix.
C'est le film le plus regardé.
En France ou dans le monde ?
En France, j'imagine.
Encore que...
Attends.
Il y a des éléments qui...
Alors, tiens, tu fais claquer les chaussures.
Attends, si je peux juste me permettre, Captain Webb, je viens de cliquer sur Google.
Je vois...
J'ai rarement vu des scores aussi bas.
Parce qu'on est quasiment en dessous de l'étoile.
Alors oui.
Et quand même extrêmement bas.
On ne va pas se le cacher.
Entre nous, ce n'est pas une merveille.
Mais le pitch est incroyable.
Le pitch est absolument incroyable.
Je vais vous le dire parce que je n'ai rien à foutre.
Si vous ne voulez pas vous faire spoiler, couper, couper, couper.
Mais de toute façon, le truc, c'est donc une scientifique qui essaie de protéger les requins.
Qui est...
Alors, la première scène, si tu veux, est incroyable.
Elle est sur...
C'est l'océan de plastique qu'il y a au milieu de...
Je ne sais plus, au milieu du Pacifique, là.
Et là, si tu veux, ils ont balisé un requin.
Et toute son équipe, avec son mec, se fait bouffer par le requin.
Ah putain, mais...
Ah oui, clairement.
Elle est la seule survivante.
Voilà.
Si tu veux.
Flashback.
Enfin, flashback.
Flashforward quelques années après, si tu veux.
Elle est à Paris.
Ah là.
Où elle travaille, si tu veux.
Au McDo.
Non.
À l'aquarium, c'est du trocadéro, quoi.
D'accord.
Elle a eu les poissons.
Au trocadéro.
Elle nourrit les requins.
Et là, il y a une jeune fille qui vient la voir et qui lui dit...
Oui, on fait partie d'un groupe secret qui protège les requins et tout.
Ah oui.
Ton requin, qui est devenu énorme parce qu'il fait 30 mètres de long, il est dans la Seine.
Quoi ?
Et attention, parce que c'est le triathlon dans 5 jours, si tu veux.
Ah putain.
Alors moi, honnêtement, c'est absolument nul.
C'est absolument nul.
Mais, je veux dire, je ne boule pas mon petit plaisir de regarder cette merde parce que je me suis bien marré.
Attends, mais est-ce que c'est long ce film ?
Ça dure 1h30 soit 1h29 trop long, mais ça se laisse regarder.
Et surtout, ce qui est incroyable, si tu veux, c'est que...
Donc, un des personnages principaux, quand même, c'est la mère de Paris, qui est jouée par Béronis Béjot, je crois.
Ah d'accord.
Et honnêtement, je pense que c'est Rachida Dettig qui a écrit le scénario.
Pourquoi ?
Je pense que tu aurais voulu faire quelqu'un de plus détestable que de la façon dont elle représentait la mère de Paris.
Ou alors, c'est peut-être notre ami Mister Digg qui a écrit le scénar, je ne sais rien.
Mais tout est fantastique dans ce film.
Le truc est totalement débile.
Ils sont dans les catacombes, si tu veux, du mauvais côté de la Seine.
Parce qu'ils sont au niveau du canal Saint-Martin.
Il n'y a pas de catacombes, là.
Après le canal Saint-Martin.
Oui, c'est ça.
Non, mais les catacombes, elles sont de l'autre côté.
Tout est stupide, si tu veux.
Et alors, la dernière scène, si tu veux, je vous spoil, tant pis.
La dernière scène, tu as M. Poulpe qui se fait bouffer en faisant le triathlon.
M. Poulpe ?
Oui, M. Poulpe, oui.
Oh la vache.
C'est logique, c'est un poulpe.
Oui, c'est un peu logique.
Franchement, c'est totalement débile.
Mais je veux dire, pourquoi pas.
Tant qu'à faire un film débile, autant y aller à fond.
Alors vraiment, la dernière scène, je ne vous spoil pas pour ça, mais la dernière scène, si tu veux.
Les mecs, ils se sont dit, allez, vas-y, on balance tout.
On fait exploser Paris.
Let's go.
Alors, j'ai quelques critiques ici.
Vas-y, est-ce que tu peux lire quelques critiques ?
Alors, j'en ai une, c'est avant que ça commence.
Moi, je vous conseille de le regarder, parce que honnêtement, je n'ai pas passé un mauvais moment, en fait.
Alors, apparemment, vous êtes assez peu.
Parce que, ici, je l'ai marqué, affligeant, niveau de débilité rarement atteint.
Je continue.
Ce n'est pas mauvais, c'est vraiment très mauvais.
Ce film est absolument pitoyable.
Le scénario est grotesque.
Alors, je suis assez d'accord, je suis assez d'accord avec tout ça.
Mais, il faut savoir le regarder avec des yeux.
C'est un anard.
Alors, attention, il y a encore un peu de spoil.
Indubitablement, la meilleure scène du film est le demi-tour du hors-vore pour revenir au même point.
Oui, c'est vrai.
C'est tout à fait vrai, effectivement.
J'avais oublié ce passage-là.
Ah, là, il y a une longue critique.
Est-ce que tu peux nous la lire ?
Oui, décidément, ce film présente tout ce que le film français fait de pire.
Et on a l'habitude.
La scène d'ouverture, attends, les acteurs, là, c'est plus possible.
Froncement de sourcils et voix de l'ascar, ça la fout mal.
C'est plat et grotesque.
Regardez l'air poussé, vous perdrez moins votre temps.
Je prends des phrases comme ça.
Débile depuis la première minute jusqu'à la dernière image.
Sous la scène, ils ont réussi à faire pire que les organes et géos.
Attends, il y a des trucs incroyables.
Déjà, le truc le plus…
Parce qu'en fait, tu suis la brigade fluviale qui, bien sûr,
essaie de sauver Paris de ce requin immense.
C'est ce qu'il mesure.
Il mesure 10 mètres de long, si tu veux.
Et une des premières scènes, et là, tu vois,
jusqu'à là, tu peux dire, ouais, ils vont peut-être essayer de faire quelque chose de sérieux.
Et tu as la brigade fluviale qui s'arrête et qui va donner à manger à des sans-abri
qui sont situés sur les bords de scène.
Et là, tu te dis, non, ça ne se passe pas comme ça.
Parce que moi, la dernière fois que j'ai vu des policiers s'occuper de sans-abri,
ce n'était pas sain, ils ne leur donnaient pas à manger.
Non.
Et tu ne sais pas pourquoi, 3 heures plus tard, ils reviennent,
et tous les sans-abri, ils sont faits manger par le requin.
Alors, je ne comprends pas parce que, si tu veux, ils étaient sur le quai de scène, quoi.
Alors, soit le requin a des pattes et il est monté pour aller manger, si tu veux.
Soit ils sont volontairement jetés dans la scène pour se faire manger.
Mais il y a un truc étrange.
Il y a une sorte de gap dans le scénario.
Il y a quelqu'un qui remarque probablement sur cette scène, il dit,
une fois cette scène vue, j'ai stoppé le film.
Il a tort parce qu'on est le meilleur était à venir.
Le meilleur ou le pire, ça se dépend.
Et quelqu'un en parle sur le chat, c'est archiviste du cinéma.
Et effectivement, le film est extrêmement bien reçu à l'étranger, quoi.
Il y a des gens, il y a des critiques de cinéma qui ont dit,
le meilleur film depuis les dents de la mer, quoi.
Le meilleur film barroquien depuis les dents de la mer.
Un film d'une nullité sans nom.
Les critiques sont un peu rudes.
Honnêtement, regardez-le.
Il y a un mec qui a commencé son commentaire par où commencer.
Il a terminé par affuyer.
Tellement nul que c'est scandaleux.
Ok.
On ne peut pas mettre zéro.
Dommage.
Déjà que les films avaient l'air qu'un bomba, c'est vu et revu.
Mais en plus, français, on a touché le fond de l'océan.
Ah non, mais c'est vrai que c'est...
Non, mais la dernière scène.
Ça a quand même l'air bien.
La dernière scène, vous allez le regarder ou pas ?
Le film est quelque peu descendant.
Écoute, tu me l'as tellement bien vendu que j'ai peut-être dit...
Non, mais attention, tu ne veux pas nous spoiler.
Il y a des gens qui nous écoutent.
Je ne vais pas vous spoiler.
Mais la dernière scène, la dernière scène, les mecs.
Regardez-le uniquement pour la dernière scène.
Tu as ce dernier plan.
Et tu ne comprends pas comment tu en es arrivé là.
J'ai une question par rapport au film.
Oui ?
Est-ce que c'est un film parodique, humour ?
Alors, c'est ça qui est intéressant.
C'est que vraiment, c'est premier degré du début à la fin.
À aucun moment, les mecs, ils sont dans la parodie.
C'est-à-dire qu'ils ont fait un nanar assumé, mais sérieux.
C'est-à-dire qu'à aucun moment, tu sens que les mecs ont dit...
Allez, vas-y.
Il y a un petit clin d'œil et tout.
Non, non.
C'est vraiment premier degré du début à la fin.
Les mecs pensent peut-être qu'ils ont fait un bon film.
Ça, je ne pense pas.
Non, non, non.
Ne serait-ce que parce que...
La règle de ce scénario, c'est impossible.
Ne serait-ce parce que...
La dernière...
Je te jure, cette dernière scène, elle m'a choqué.
J'étais là, si tu veux.
J'étais en train de voir le roquet en train de grailler.
Tous les mecs qui faisaient le triathlon.
Et la mère de Paris en train de crier, si tu veux.
De ne pas comprendre ce qui se passait.
Je me suis dit, ok, on a atteint le bout.
Mais non, en fait, on était juste au début, si tu veux.
Là, il se passe un truc.
Un truc que tu n'avais pas prévu.
Pourtant, au tout début du film...
Au tout début du...
Oui, c'est un film.
C'est un film.
Ça va durer longtemps.
Au tout début du film, si tu veux.
Tu as la voyage fluviale.
Et effectivement, il y a cette scène.
Et elle est sortie de ton esprit.
Mais en fait, non.
En fait, non.
C'était un indice sur ce qui allait se passer plus tard.
Ah, donc, il y a une vraie construction.
Ah, oui.
Il y a une vraie construction.
D'ailleurs, à 24, nous confions, il y a un 2 en préparation.
Ah, bien.
Mais j'espère.
J'espère.
Parce qu'honnêtement, franchement...
Honnêtement, j'ai passé un bon moment.
Je me suis bien, bien marré.
Ceci dit, Archiviste met un point marrant.
Parce que nous, il y a des films de merde comme Zédanard.
Si on en a vu, ça nous fait marrer.
Mais il dit effectivement, là, si c'est destiné à un public plus large, ça pose peut-être
un problème.
A priori, ça a un gros succès.
Est-ce que tu pourrais regarder les critiques, si tu veux, américaines, s'il te plaît ?
D'accord.
Va sur IMDB, par exemple, et regarde.
Parce qu'a priori, ça a eu du succès.
C'est quoi le nom en anglais ?
Under the Sand, je pense.
Je ne sais rien.
Under the Sand.
Non, je crois que c'est un autre nom en anglais.
Cherche IMDB sous la scène, tu vas trouver.
Mais je comprends ce qui peut plaire à l'étranger, si tu veux.
C'est quoi ?
Vraiment, c'est filmé à Paris.
Under Paris, ça s'appelle.
Tu as des plans de Notre-Dame, si tu veux.
Tu as des vues de la Seine, les petites rues parisiennes, etc.
Sur IMDB, il y a un score quand même assez affligeant.
Bon, alors je vais essayer de voir les critiques.
Vas-y.
Avis d'utilisateur.
216 quand même.
Attention.
Qu'est-ce que je viens de voir ?
Ça a commencé bien.
Après, c'est devenu débile.
Et ça a terminé complètement ridicule.
Ok, ouais.
Non, Manoc.
Alors, il y en a qui nous dit que le poisson était le héros dans ce film.
J'ai une propale.
Est-ce que tu peux essayer de classer par les meilleurs commentaires ?
Alors, je vais essayer.
Pour lire les meilleures critiques.
S'il y en a.
Alors, attends.
Quelle est la meilleure critique ?
Est-ce que...
Ah, il y a eu un 10 sur 10.
Ah oui, forcément.
Insinely good.
Donc, il y en a qui nous dit que c'était génial.
J'ai attendu ce film pendant des semaines et je n'ai pas été déçu.
Oui, c'est sûr.
Alors, apparemment, il a bien aimé la fin lui aussi.
Ah, la fin est incroyable.
La fin est incroyable.
Il y en a qui nous dit carrément que c'est le meilleur film de requin qui n'a jamais existé.
Une magnifique surprise.
Un film brillant.
Incroyablement mauvais.
Le mec a mis 10 sur 10.
Voilà, je pense que c'est quelqu'un qui a compris le film.
Oui, parce que dans la nullité, c'est ça qui est étrange.
C'est tellement premier degré et en même temps, c'est tellement nul.
Ils ont voulu le faire comme ça, si tu veux.
Et cette sorte d'antagonisme fait que tu arrives à la fin et tu te demandes ce que tu es en train de voir.
Et cette dernière scène, elle est folle.
Ce que tu te dis, comment on en est arrivé là ?
À quel moment, si tu veux, il y a un mec qui a écrit le scénario et quelqu'un qui a dit
« Ah putain, c'est vraiment une bonne idée, je vais vous filer 40 millions de dollars pour faire ça. »
Vraiment, je ne comprends pas.
En fait, il y a beaucoup de trucs positifs parce qu'ils ont trouvé que c'était un anard marrant.
Mais c'est un anard, c'est un anard assumé au premier degré.
C'est ça qui est super drôle.
Ah et sur Rotten Tomatoes, très bonne question.
Je fais peur à la foule.
Est-ce que tu peux jeter un coup de sur Rotten Tomatoes ?
Ah, parce que Tomatoes, c'est peut-être même plus pertinent.
En fait, je suis fasciné par les films de requins et d'attaques animales.
Ce qui est débile vu que le plus grand représentant est l'être humain.
Je pense que c'est une réponse archiviste sur le chat.
En plus, c'est les gens, c'est les insectes.
Alors, écoute, c'est pas aussi dégueulasse que ça.
Franchement, c'est un bon corps.
Je peux pas.
Tu désactives ton netblock, mec.
C'est comme ça, c'est la vie.
C'est ça aujourd'hui.
C'est insupportable.
Bon, en tout cas, ils ont un under bidule.
Maki FX sur le chat dit, Stephen King affirme avoir adoré la fin.
Et moi aussi, j'ai adoré cette fin.
Parce que vraiment...
C'est à ce point délirant ?
Je pensais avoir touché le fond.
Et vraiment, cette fin, elle est incroyable.
Il faut que tu regardes le film uniquement pour la fin.
Je vais regarder le film.
C'est vrai que tu nous avais déjà envie de regarder le film.
Regardez-le.
Accrochez-vous.
Même qu'on s'est extrêmement débile et que vous vous direz, ça peut pas aller plus bas.
Ce qui serait intéressant, c'est...
Accrochez-vous jusqu'à la fin.
Est-ce que tu as vu les interviews du réalisateur ?
Comment il présente le film ?
Non, mais il faudrait que je le regarde parce que...
Parce que c'est un film qui est...
Le mec, il s'est dit, ok, je vais faire un anard.
Autant le faire au premier degré.
Tu vois, comme si c'était un vrai film.
Oui, mais il a eu raison.
Il a certainement dit ça.
De toute façon, le scénario est complètement con.
Donc, allons-y à fond, quoi.
Parce qu'une fois...
Non, mais surtout...
Tiens, mec, tu dois réaliser ce film.
Voilà le scénario.
Les personnages...
Il n'y en a pas un qui prend une bonne décision, quoi.
A chaque fois qu'il y a un truc débile à faire,
les mecs, ils le font, quoi.
Ils font, putain, c'est vraiment une idée totalement débile.
On va le faire, quoi.
Et derrière, tu as...
Et la mère de Paris, putain, l'image de la mère de Paris.
Je te jure, Rachid Adéty a dû financer le film.
C'est pas possible autrement, quoi.
C'est vraiment pas...
T'as le préfet de l'Allemand aussi.
T'as le préfet de police.
32% pour le public.
Et c'est tellement le préfet de l'Allemand, quoi.
C'est tellement lui.
C'est un truc incroyable.
Une grosse casquette et tout.
Ah ouais, ouais, ouais.
Mais vraiment, si tu veux.
Voilà, globalement, on retiendra quand même
que le public ait considéré que c'était de la merde.
C'est noté.
Voilà.
Honnêtement, franchement, regardez-le.
Faites-vous un petit plaisir régressif.
Prenez un gros pot de glace.
Mettez-vous devant ce film.
Et regardez-le jusqu'à la fin.
J'insiste.
Regardez-le jusqu'à la dernière scène.
Vraiment.
Petit Greg nous dit que Bérylise Béjot a fait la...
La promo au premier débat.
Bah c'est...
Ouais, ok.
Mais je pense qu'il y a un truc derrière.
Mais moi, j'attends le deux.
Franchement, je vous dis, regardez-le.
Pour moi, c'est un très bon, mauvais film.
C'est vraiment un nanar qui mérite d'être vu.
D'accord, ok.
Vraiment.
Honnêtement, allez-y.
Allez, en parlant de trucs à la con,
on passe sur le What's Up.
Ah bah vas-y.
What's Up !
Alors, bon...
Évidemment, je ne peux pas remplacer notre ami Quakos.
Mais je vais vous parler de deux, trois trucs.
Alors, je vais commencer par cette candidate aux...
Je crois que c'est aux législatives.
Attends.
Qui s'appelle Anne.
Alors, est-ce que vous devinerez son nom de famille ?
Non, Hidalgo, je ne sais pas.
Non.
Est-ce que tu devines...
Anne...
Je ne sais pas.
Annie Wilkes.
De quoi ?
Non, pas du tout.
Elle s'appelle Anne Trotro.
Comme l'Anne Trotto.
Trotro.
L'Anne Trotto, trop rigolo.
Voilà, c'est ça, exactement.
Et donc, elle a posté un message pour dire que c'était drôle,
ça, c'est qu'il fallait arrêter de foutre de sa gueule.
Manifestement, un conseil.
Quand vous vous appelez Anne Trotro,
soit vous ne faites pas de politique,
soit vous changez de nom.
Mais il faut prendre une décision à un moment ou à un autre.
T'appelles Anne Trotro, c'est compliqué.
C'est ça.
Si tu veux, tu sais, tu...
Putain, mais pourquoi ?
Oui, l'Apo, mais il faut changer de nom.
Il faut qu'elle change de nom.
Désolé, Anne Trotro, mais tu n'as pas le choix.
C'est bien de vouloir se lancer en politique, franchement.
Je ne sais pas si c'est bien, mais en tout cas,
pourquoi pas, elle a le droit.
Mais bon, il faut changer de nom.
Anne, appelle-toi Anne Trotro.
Ça m'a beaucoup fait rire.
J'apprécie énormément, c'était une bonne news.
Alors, des petites news peut-être de notre champion du monde
de manger de hot-dog.
Ah, Matt Stoney ?
Voilà, exactement.
Ah oui, il n'a pas pris sa retraite, lui ?
Alors, non, il n'avait pas pris sa retraite,
mais il a fait quelque chose qui est impardonnable
dans le monde des mangeurs de hot-dog.
Oh, merde.
Il a fait la promotion.
Je crois que tu parlais du Kobayashi, mais en fait, c'est pas du...
Non, non, non, non, effectivement, c'est Joël Chesnut.
16 fois, il a gagné le championnat du monde.
On parle de Joël Chesnut ?
Non, de Joël Chesnut.
Ah !
Joël Chesnut, oui, oui.
En 2021, il avait avalé quand même 76 hot-dogs en 10 minutes.
Mais il a fait quelque chose qui, dans ce milieu, est impardonnable.
Voilà, merde, il a fait une connexion.
Qu'a-t-il fait ?
Il a fait un sponsor qu'il ne fallait pas faire.
Est-ce qu'il a tué quelqu'un ?
Non.
Est-ce qu'il a mis du ketchup sur son hot-dog ?
Non, ce n'est pas ça.
Non.
Il a...
Je ne sais pas.
Il a fait la promotion pour de la viande végétale.
Quoi ?
Il a donc été...
Exclu sans aucune pitié de la compétition.
C'est vrai.
Pour de la viande végétale.
Et oui, il ne pourra pas participer à la compétition le 4 juillet.
Attends, mais c'est le GOAT.
Regarde cette photo de lui, là.
C'est triste.
C'est énorme.
Ça rentre triste.
C'est la tristesse quand même parce qu'il espérait gagner.
Voilà.
Mais quelle folie !
Quelle folie avoir un sponsor végétale.
Je ne comprends pas.
Alors à priori, c'était vraiment un problème.
C'était contre le sponsor qui fait des vrais saucisses à base de vraies viandes, de vraies cochons.
Effectivement.
Nous sommes effondrés d'apprendre que Joël Chesneth a choisi de représenter une marque rivale qui vend des hot dogs à base de plantes.
Plutôt que de concourir au Nathan's Famous Fourth of July Hot Dog Eating Contest.
A déplorer donc le...
Non mais je suis choqué.
Franchement, ne regardez pas les vidéos où ils sont en train de faire des trucs.
Ça donne vraiment envie de gerber.
Ah putain, mais nous avec leur tempère, on les regarde en boucle.
Ah ben ça, c'est immonde.
Non, c'est plutôt...
Il la gère.
On dirait que le mec va gerber à chaque fois qu'il a un truc dans la bouche.
Non mais je trouve que c'est vraiment un choix...
C'est un choix terrifiant en matière de sponsor.
Ouais.
C'est comme si Captain Web, si tu veux, se faisait son autorisé non pas par Chocobon mais par des gens qui vendent...
Par de la salade.
Qui vendent de la salade, quoi.
Ouais.
Ouais, c'est sûr que ça serait absolument aberrant.
Que veux-tu ?
Euh...
Est-ce que...
Ah oui, il y a une guerre qui se déroule.
Il n'y en a pas qu'une.
Mais il y en a une particulièrement violente qui se déroule en Corée, entre la Corée du Nord et la Corée du Sud.
À coups de haut-parleurs ?
Alors pas seulement, ça a commencé par un envoi par la Corée du Sud de ballons remplis de clés USB avec des films coréens et de propagande vers la Corée du Nord.
Ah oui, c'est dégueulasse.
La Corée du Nord a répondu de façon sévère avec des ballons remplis de caca et de déchets qu'il a renvoyés vers la Corée du Sud.
Ils n'avaient pas de clés USB.
Non, ils n'avaient pas de clés USB, effectivement.
Donc, désormais, la Corée du Sud a installé des haut-parleurs géants qui passent de la K-pop à la frontière.
Et là, donc, la Corée du Nord a répondu en installant des haut-parleurs géants le long de sa frontière, lui aussi.
Mais cette fois, j'entends...
Pas de K-pop.
A priori, non, des chants partisans, effectivement.
Vous savez qu'il y a eu un petit scandale en Corée à ce propos-là.
Il y a eu une chanson de...
Une chanson de K-pop, ça sera peut-être un peu exagéré.
En tout cas, une chanson sur King Jong-un en Corée du Nord qui fait un carton en Corée du Sud.
Ah bon ?
Oui.
Alors, je ne sais plus à qui elle c'est, mais ça a fait tout un scandale.
La jeunesse aime cette chanson, si tu veux, il la passe tout le temps.
Ce qui est...
Oui, ce n'est pas très...
Bah, c'est vrai, ce n'est pas très hipopédiquement correct, n'est-ce pas ?
C'est ça, c'est ça.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Je suis en train de lire, parce que moi, j'ai mon forum à moi aussi.
T'as un was-up ou pas ?
Bah, ça, c'est du was-up, non ?
T'as une rubrique à station ?
Non, bah, attends, je regarde.
T'as pas une clé USB qui s'est perdue dans un arrière-train ?
Je n'ai pas les forums de Quakos, malheureusement.
Ah, ils sont durs à trouver.
Il faut aller dans le dark web.
C'est ça ?
Bah, oui.
Le dark web, le dark, le kaka web, le dark web.
Les Jeux Olympiques, alors là, il y a un petit scandale qui se présage, effectivement.
Puisqu'à priori, on aurait interdit l'alcool à la compétition de pétanque.
Quoi ? La France va perdre !
Et donc, effectivement...
C'est absolument absurde.
Mais attends, attends, attends.
Je vous montre l'article de Var Matin.
Il y a la pétanque au Géo ?
Putain, je regarde.
Oui, vas-y, je regarde une police.
Ah, mais il y a la pétanque au Géo.
Oui, il y a la pétanque au Géo.
Putain, enculé.
Pétain gros mot.
Je désactive.
Non, non, mais sinon, ouvre une fenêtre de navigation privée.
Oui, c'est vrai.
Donc, effectivement, les athlètes...
Pétanque.
Les athlètes.
Est-ce que tu peux nous lire le titre, s'il te plaît, Manox ?
Pétanque au Géo, il faut oser interagir l'alcool aux compétitions.
Cette légende vivante de la discipline explique comment redorer l'image du sport.
Rien que le titre du genre de l'article me sont pesants de caca.
On la parleront, pastille, enculé.
Donc, voilà.
Encore un drame sportif.
C'est vrai que c'est un peu honteux, quand même.
C'est dramatique.
C'est sur la ouest, ces jours olympiques, on n'a pas le boire d'alcool.
T'imagines les mecs qui sont là, ils sont avec leur boule, à chaque fois ils sont avec leur Ricard.
Il vient avec sa main pour prendre son Ricard avant de pointer ou de tirer.
C'est rituel, quoi.
Le mec est là.
Oh, lui tend un verre d'eau.
Un verre d'eau.
C'est que cette merde, c'est dégueulasse.
Tout se perd.
C'est dramatique.
Il n'y a plus de saison.
La célèbre cascade en Chine du mont Yuntai.
Bien sûr.
Ah non.
C'est une des cascades les plus majestueuses au monde.
Il y a des touristes.
Je vais immédiatement vous tourner une vidéo de ceci.
À moins que Manox le fasse.
Il vous invitera d'avoir à chercher.
Mont Hyundai.
C'est le mont Douyin.
D-O-U-Y-N.
S'il te plaît.
Cette cascade majestueuse est le lieu de vacation.
Le mont Douyin.
Ça ressemble à ça.
C'est le drame.
Attention.
Un randonneur a découvert qu'elle était alimentée par un tuyau en plastique.
Quoi ?
Oui, effectivement.
Tout se perd.
Les autorités chinoises ont dit avoir fait une petite amélioration parce qu'il n'y avait pas beaucoup d'eau.
Et que donc, en conséquence, ils ne voulaient pas décevoir les touristes.
C'est une supercherie.
Et ils ont décidé qu'il y avait un petit coup de pouce à cette cascade.
Un petit coup de pouce.
Voilà, cette merde.
Pour les touristes, c'est bien.
Un petit coup de tuyau.
Bon, écoute.
Est-ce qu'on passe dans le glauque ou pas ?
C'est un peu un voile d'insertion ou pas ?
Manox, je vais te laisser lire le court titre, s'il te plaît.
Alors, il se faisait passer pour un radiologue.
Payer 500 dollars pour avorter une femme avec une brochette ?
Qu'est-ce que c'est que cette horreur ?
C'est hyper glauque.
Quand tu vois la gueule du mec, on croit un client du cyber.
C'est le mec qui arrive.
Il faut avoir un poste.
Comment on va mettre des brochettes ?
C'est très historique.
C'est pas drôle, mais ça l'est un peu quand même.
Après, il va chez le turc.
Si tu veux, il va vendre une brochette à Dana.
Il ressemble juste avec la brochette.
Ce monde va mal, honnêtement.
Je pense que c'est compliqué.
C'est coque.
Donc, à priori, il est parti pour quelques années de prison.
On n'est pas certain.
Est-ce qu'il a fait des dégâts ou pas ?
Ah non, mais non, mais penses-tu ?
Avec sa vieille brochette.
Alors, on continue ou pas ?
Évidemment.
Moi, je ne suis pas comme Quaco.
J'en ai des centaines, j'enchaîne.
Ça ne discute pas beaucoup, mais ça enchaîne.
Cette petite news peut-être.
États-Unis, un homme touss et éternu en même temps.
Son colon explose au restaurant.
Quoi ?
Donc, le drame.
Autant vous dire.
Alors, c'est l'occasion de vous avertir.
Faites attention.
Ne toussez pas.
Et n'éternuez pas en même temps.
Votre colon peut exploser.
Je ne connais pas l'effet.
Qu'est-ce qui fait ça ?
A priori, il avait été opéré avant.
Donc, ce serait lié.
Mais quand même, méfiez-vous.
Attends, mais comment ?
Je pense que ça m'est jamais arrivé de déternuer tout ça en même temps.
C'est pour ça que tu as encore un colon.
Ah oui, c'est pour ça.
C'est un cas très rare.
En plus, ça fait peur.
Si tu tousses et tu éternues en même temps, ton colon explose.
Putain, c'est quand même...
Attention, Manox.
Attends, mais le mec, il avait une poche de gaz énorme, quoi.
Il a éternué, il a toussé en même temps.
C'était de butaille gaz, le gaz.
C'est un petit peu quand tu as un alignement de planètes.
Ah oui.
C'est des moments très spécifiques qui arrivent très peu.
Mais quand ça arrive, ton colon explose.
Et les découpes solaires, le mec.
C'est ça.
OK.
Alors, on va parler d'encore un drame d'injustice terrible.
Bien sûr.
Pour cet homme qui avait été condamné à 76 ans de prison,
il avait été reconnu coupable en 2014 d'une fusillade mortelle.
Ah.
Alors, il vient d'être libéré puisqu'effectivement,
le coupable avait été identifié parmi une liste de suspects,
sauf que le témoin clé était aveugle.
Ah merde.
Donc, manifestement, ce n'était pas lui.
Voilà.
Ça se passe aux Etats-Unis.
Ah d'accord.
Ils se sont trompés.
Ah oui.
Ah, je ne l'ai pas...
C'est lui.
Quel numéro, monsieur ?
Mais monsieur, vous n'y voyez rien.
Numéro, il faut que je touche.
Sans braille.
Ce témoin oculaire avait identifié Darren Harris
comme étant le tireur parmi une file de suspects présentée par la police.
Darren Harris.
Voilà.
Alors que l'avocat avait à l'époque demandé au témoin
si son diabète a fait que sa vision,
le témoin avait nié les problèmes de vue.
Et pourtant, il avait été déclaré légalement aveugle neuf ans plus tôt.
Ce qui prouve qu'a priori, il ne voyait quand même pas grand-chose.
Mais alors, le type aveugle...
Est-ce que c'est vraiment lui ou pas l'autre ?
Mais alors, le type aveugle qui a fait un faux témoignage.
Ouais.
Il a été mis en cause ?
J'en sais rien.
Je ne sais pas.
D'accord.
Voilà.
On continue.
Ouais, ouais, vas-y.
Ah ouais, je peux continuer.
Un peu plus, un peu tout de suite quand même.
Ah bah, je peux continuer comme ça toute la nuit.
Pour échapper à la police, il pénètre par erreur dans la gendarmerie
avec 360 kilos de cannabis.
A priori, il va y rester.
Voilà.
C'est tout.
Captain Web, lecteur de...
Il pénètre par erreur dans la gendarmerie.
Comment tu pénètre par erreur dans la gendarmerie ?
Ah oui, il s'est échappé et puis il fait...
Ah tiens, un bâtiment, je rentre dedans.
C'est marrant, il n'y a pas de flics.
Ah, c'est en masse, c'est la gendarmerie.
Ah, ok.
Ah, cette news-là, on en a pas mal parlé.
Alors, c'est extrêmement glauque.
Ça se passe, je pense, au Danemark, si je ne me trompe pas.
Ah, tout le monde est tout super glauque, là.
C'est glauque, effectivement.
Donc, c'est l'histoire d'un mec qui vraiment était sur Unlyfan.
Il avait trouvé la fille de ses rêves, autant le dire.
Ah, ça, c'est immonde.
Ça a duré a priori...
Ah, ça, j'ai compris le titre.
Ah, putain, c'est horrible.
Ça a duré pendant quelques mois et tout.
Alors, évidemment, c'est Unlyfan, donc la femme ne montrait pas son visage, etc.
C'est certainement.
Voilà, ils discutaient entre eux.
Elle envoyait des photos un peu coquines, plus coquines même,
jusqu'à ce que le mec découvre qu'en fait, c'était sa fille.
Alors, j'ai lu plusieurs articles sur le sujet parce que...
Oui, tu sais occuper ton temps.
Ah bah, je sais occuper mon temps, bien sûr.
Ça a l'air très sérieux.
Et donc, a priori, alors, ils sont en psychothérapie depuis six mois.
Et ils commencent...
Le père commence enfin à pouvoir regarder sa fille, si tu veux, sans devenir dingue.
C'est affreux.
C'est absolument atroce, effectivement.
C'est quand même un cas qui doit être extrêmement rare, je pense.
Mais au secours, quoi.
Je crois que c'est la seule chose qu'on peut dire.
Allez, encore un ou deux, Captain Web.
Euh, ouais, alors attends, merde, j'ai perdu ma fenêtre.
C'est le drame.
Où est ma fenêtre ?
Vous n'avez pas des was-ofs, vous ?
Parce que je suis le seul, là.
Alors, partenalement, non.
Non, on n'est pas préparé.
Je trouve ça un peu dommage, quand même.
Moi, je vais préparer une rubé qui est improvisée.
Ok.
Bon, attends, je regarde un peu ce qu'il y a.
Qu'est-ce qu'on peut parler ?
Ouais, non, non.
Il y a des ramen coréens qui ont été rappelés au Danemark parce qu'ils étaient trop épicés.
D'accord.
Voilà.
C'est pas forcément très intéressant.
Je sais pas où Kouakou se trouve ces trucs extrêmement sales.
Il a des forums secrets.
Ouais, je sais, mais c'est son fameux forum de médecins.
C'est ça.
Quelqu'un...
Il lui a laissé l'accès.
Il a ouvert la boîte de Pandore.
Ouais.
Un médecin.
Un caca de la profession.
Je vais terminer avec...
J'hésite.
J'en ai deux, là.
On va peut-être dire que ça se passe dans l'Héros.
Donc, vous connaissez tous Rémi Gaillard.
Bien sûr.
Cet homme qui se déguise en radar.
Qui fait des pranks à la con.
Il y avait une polémique comme quoi il avait volé tous ses pranks déjà.
Il a été hospitalisé.
Et sachez que le président ukrainien Zelensky lui a souhaité un bon rétablissement.
Puisque manifestement, je sais pas comment ça se passe.
Ils se connaissent.
Ok.
Voilà.
C'est tout.
Allez, on va terminer sur cette news.
Donc, vous prenez le bus, j'imagine.
Non.
J'évite.
Oui.
Je te parle pas des bus que tu prends pour traverser Paris.
Je te parle de...
Tu as des longs bus, quoi.
Encore plus.
Ceux que tu prends, genre, le fixe bus, celui qui traverse toute la France.
Qui met 10 heures pour arriver quelque part.
Ça m'est arrivé quelques fois.
Mais assez rarement, mais ça m'est arrivé quelques fois.
Ah, tu veux avoir les...
Attends.
Est-ce que tu n'as pas des anecdotes fantastiques ?
Pas vraiment.
Si.
Enfin, ça ne fait que mes gosses aient gerbé dedans.
Est-ce que tu es...
Tes gosses, j'ai l'impression qu'ils ont gerbé partout.
Je m'en rappelle qu'ils m'ont raconté une fois dans l'avion.
Oui, partout.
Où ton gosse avait vomi sur la personne à côté.
T'as pu aussi, Captain Wagon.
Oui, moi aussi.
Elle a vomi dans pas mal de bagnoles.
Alors, quand elle était petite, c'est vrai qu'effectivement, le petit avait vomi.
On allait atterrir et il cherche le sac en papier.
Il n'y était pas.
Et donc, je me retourne et je regarde le télèche.
Je lui fais vite, vite et tout.
Il est going to pu.
Bref.
Et là, elle me fait, je ne sais pas, c'est pas possible.
On descend.
Donc, il a...
Donc, il gère partout sur le truc.
Et il se trouve que la meuf à gauche, elle avait un beau sac comme la Nchiaga.
Donc, il a gerbé partout.
C'est à cause de gens comme toi que les gens détestent les enfants.
Et après, ils sont sortis.
Donc, la meuf, elle était dégoûtée.
Elle s'est barrée.
J'ai dit, excusez-nous.
Elle a fait reculer et tout.
Elle s'est barrée.
Après, tout le monde s'est barré.
Donc, on était là en train de nettoyer le vomi dans le truc.
On le fait casser.
Et on se casse.
Donc, ma compagne était recouverte de gerbe.
Et là, il s'est un peu partout.
Ça pue la mort.
Et donc, on sort de la jour.
Elle entend le vol, machin truc, etc.
Sera retardé d'une demi-heure environ.
Donc, le vol avait été retardé à cause de lui.
Il a retardé un vol à cause de sa gère.
Mais c'est vrai que ça pue la mort.
Ah oui, d'accord.
Ah oui, c'était dégénère.
Mais pourtant, attends, c'était genre un vol qui dure à 30 minutes.
C'était un vol, non ?
Ça durait peut-être deux heures.
C'est comme ça.
C'était un courrier court.
Mais ça avait suffi.
Enfin, c'était un atterrissage.
Ah oui, ça a été.
Je vais vous parler d'un bus.
En fait, ce n'est pas un bus Netflix.
Même si ça fait pareil de belles anecdotes.
Non, c'est en Normandie.
Effectivement, c'était un bus de la compagnie, je ne sais pas quoi.
Le bus de Rouen, effectivement.
Et qui a dû être évacué puisque quelqu'un avait oublié son animal de compagnie.
À votre avis, quel était l'animal de compagnie ?
Un truc bien dangereux.
Oh putain.
Un tigre.
Serpent.
Pierre.
Ours.
Un serpent.
C'était un piton, effectivement.
Ah ouais.
C'était bon.
Un beau piton.
On a des photos quand même.
Parce que quelqu'un avant de se barrer en courant, après, il me prie des photos.
Attends, hop.
Il y a même une vidéo.
Attends, ne pense pas.
Je vais essayer.
On peut agrandir cette merde ?
Attends, mais le mec, il a oublié son animal.
Il a oublié son piton.
Ça arrive à tout le monde.
C'est qu'il se casse au ce qu'on a.
Regarde.
Hop.
Attends, tu vas voir.
Tu vois.
Clac, clac.
Ça avance.
Je vous décris.
Le mec avance dans le bus pour filmer quand même.
Tout au fond.
C'est même un tram.
C'est très long.
Attention.
Et qu'est-ce qu'il y a sur le siège du fond ?
Ah bah, il y a un piton.
Et voilà.
Il l'a oublié.
Il n'est pas très gros.
Non, non.
Bon, il était tranquille.
Bon.
Un petit rappel.
Si vous transformez.
Déjà, je crois que tu n'as pas le droit de transporter ton piton dans les transports en commun.
Surtout, si tu le fais, transporte-le dans un sac et ne l'oublie pas, peut-être.
Il y a des réglementations assez strictes en réalité sur les reptiles.
Oui.
Mais est-ce que ça peut être considéré comme un animal de confort ?
Comment tu appelles ça ?
De compagnie ?
Non, non.
C'est des animaux de réconfort que tu as le droit de transporter avec toi.
Je ne sais pas.
Alors que Echo 3644 nous dit que le 392 est disponible sur Podcast Addy.
Incroyable.
Vous savez ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que je suis à jour et que ce n'est plus ma faute.
Oui, d'accord.
Je pense que le problème n'est pas là.
Le problème, c'est qu'ils n'ont pas les épidodes.
Le problème, c'est qu'il faut toujours repousser la faute sur quelqu'un d'autre.
Et là, ce n'est plus la mienne.
Ben, voilà, Quakos.
Ben voilà, exactement.
Quakos, si tu nous écoutes, c'est ta faute.
Où sont les épisodes, Quakos ?
Et tu ne peux pas les choper, là ?
Je peux prendre les pistes, mais après, je ne suis pas le roi du montage non plus.
Donc, je n'ai pas envie de...
Oui.
Mais je vais essayer de voir ce que je peux faire rapidement.
Parce que c'est vrai que ça commence à faire beaucoup.
392, on est 398 ce soir ?
Oui.
393, 397, 397.
C'est le mec qui fait les lettres.
Ça fait 6.
Bravo.
Oh, waouh !
En tout cas, voilà un petit numéro comme ça en famille.
Puisque Quakos n'était malheureusement pas là.
Un gros big up à lui qui doit être en train de monter les épisodes actuellement.
Je me trompe, je me trompe.
Voilà pourquoi on a le genre du son.
Parce qu'il ne se trompe pas quand il envoie les trucs de fond.
C'est un peu fort, Laure ton père.
En tout cas, merci Laure ton père quand même d'avoir réalisé cette émission.
Oui, je sais.
Avec tes petites mains, tes doigts de fée pour ainsi dire.
De professionnalisme.
Alors, quel est le programme des prochaines semaines ?
Eh bien déjà, normalement, marti prochain, un numéro 399 exceptionnel.
Pourquoi ? Parce que c'est une fin de centaine.
Surtout parce que nous recevons Amandine et sa collègue pour parler de FIAC.
Et ça, c'est toujours un véritable plaisir.
Elles ont un podcast.
Elles sont à quelques numéros maintenant.
Et on en parlera en long, en large.
C'est cool !
Et en profondeur, bien sûr.
Ensuite, le numéro 400, 1er juillet.
Numéro musical.
Numéro 400, numéro musical.
Alors là, c'est incroyable.
Les ADC Music Award.
Avec des invités incroyables aussi.
Soyez là.
1er juillet au soir.
Ne loupez pas ça.
Je vous en supplie.
Parce que sinon, il va falloir vous attendir au moins un an pour avoir l'épisode.
Et sinon, s'il y a une prochaine saison, nous avons déjà des choses de prévues.
Comme le Festival Pot Paris qui aura lieu effectivement.
Et nous sommes déjà programmés le samedi après-midi.
Sachez-le, je l'annonce à mes collègues autour de cette table.
Réservé, c'est en octobre.
On fait quoi là-bas ?
On fait un pot de pierre.
En direct.
Ah cool !
Avec de la bière.
Ah ça c'est cool !
C'est dans un bar, salle de concert.
Ça va être sympa.
C'est à Paname ?
C'est où ?
C'est à Paname, oui.
Bien sûr.
Alors ton père.
S'il te plaît.
Et nous devrions avoir aussi un numéro en Suisse, un nouveau.
Mais on vous en reparlera bientôt.
En attendant, on vous dit au revoir.
A dans une semaine le mars 25.
Ciao, ciao, ciao les amis !
A très bientôt et merci d'être avec nous encore une fois.
N'ENCEboro !
Bonsoir !
Quand t'im th Station, on could en te dans une prochaine ou Wiim Jeux C'estפר
agan pour la fin de cette vidéo !
On peut ?
A plus !
Sous-tit dans une prochaine ouelect yahoo !
«orgue à Nutella vielleicht »
A plus on va physique pour la fin de cette vidéo !
Il n'en arrive bien sont rballées !
C'est pour tout ça !
Ensaljustice, nousstra Feld.
Agirréisions au livekalniejsze pour la fin de cette vidéo !