...
Captain Babe !
Il faut que vous venez avec moi !
Quoi ? Quoi ? Mais c'est un professeur Fiontus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Oh non, non, mais je peux pas, là !
On a podcast avec les potes !
Mais imbécile Abruzzi ! Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Quoi ?
Pas possible !
Oh putain, non !
Je ne veux pas la pauvreté !
C'est pas possible, vous voulez dire que mon projet de trapabouser n'a pas fonctionné ?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Oh, mais c'est horrible !
Oh putain, non !
Le monde est condamné !
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non, il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast.
12 ans en arrière.
À la vitesse de la lumière
Dans leur caddie intercélère.
À terre, il s'agit d'un plan de la guerre.
12 ans plus tôt, des 4 champions de l'apéro.
Parce que le temps, c'est de l'argent.
Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric.
Il faut modifier le passé, déformer la réalité.
Trouver ce qui a pu foirer, peut-être changer de banquier.
Parce que ton temps, c'est notre argent.
Allez bosser chez Marthorcelle, finir chez Jackie et Michel.
Ils sont partis du présent.
Pour aller dans le passé, échanger leur destinée.
Égarés dans l'univers, au milieu d'un trou de verre.
Ils ont perdu leur tempère.
Ils ont traversé l'espace.
Ils ont traversé le sang.
Et tout ça n'a rien changé.
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro.
Madox, vite, accélère, boum sur le caddie.
Allons dans le passé, sauvez notre avenir.
Bide, bide, bide.
Ah, ah.
Calme, Madox.
Retiens-toi.
Bide, bide.
Miser sur la crypto-monnaie.
Acheter des bitcoins par milliers.
Envoyer les calendriers.
Jamais poster le 38B.
Car le passé, c'est notre avenir.
Doubler l'abonnement, baisser.
Refaire les chiottes du webcafé.
Imbéciles dans un PMU.
Prendre l'argent des gens qu'ont trop but.
Abandonner toute dignité.
Pour les buffers à volonté.
Car le futur, c'est notre avenir.
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte et base.
Ils sont partis du présent.
Pour aller dans le passé.
Et changer leur destinée.
Écarés dans l'univers.
Au milieu d'un trou de verre.
Ils ont perdu leur ton père.
Ils ont traversé l'espace.
Ils ont traversé le temps.
Et tout ça n'a rien changé.
Ils vont revenir bientôt.
Café l'heure de l'apéro.
Qu'est-ce que vous faites professeur avant chargé votre caddie ?
Mais non, c'est juste que j'ai soif.
Connard.
Eh oui, c'est l'heure de l'apéro.
Bande de connards.
Parce que vous aussi, vous êtes tous des connards, n'est-ce pas ?
Bien sûr, comme nous.
Non, c'est quel numéro ?
Ne le sommes nous tous pas.
C'est le numéro 320.
Nous sommes le 29 septembre 2020.
L'année du confinement !
L'année du virus !
L'année de tous les pires trucs, en fait.
Franchement, cette année, c'est...
C'est vrai que c'est vraiment merde.
Et il reste encore trois mois.
Et tous les ans, on dit que ça ne pourra pas être pire l'année prochaine.
Et ça peut l'être.
Franchement.
Alors, j'ai une question sur le générique.
Pourquoi est-ce qu'on dit qu'ils sont allés dans le passé ?
Pourquoi on ne dit pas qu'ils sont allés vers le passé ?
Je me suis fait cette réflexion l'autre jour.
Je trouve que ça rend mieux dans le...
Ah oui, remarque, on n'a pas tort dans le passé.
Parce qu'ils vont dans le passé, donc ils restent dans le passé.
Ou est-ce qu'ils vont vers le passé ? Ils ne sont pas encore arrivés.
Voilà, ils sont dans le passé.
Ah oui, ils ont terminé le voyage.
Voilà.
Je me suis posé cette question.
Parce qu'ils reviennent.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai, c'est vrai.
Non, non, mais voilà, c'était une question...
Bravo.
Merci pour cette minute inutile.
Alors que le train de live, on n'en parle plus, on n'essaie de plus en parler,
mais presque au bout, on est presque au bout du level 5, là.
Bravo à vous tous qui vous êtes abonnés.
Merci Manox.
On va peut-être parler de Manox.
Oui, on va toucher de Manox.
Alors, effectivement, je vous montre avec...
Attention.
Je vous fais attention, ne t'inquiète pas.
Alors, pour ceux qui sont en vidéo ce soir, vous pourrez remarquer...
Attendez, je clique.
Eh bien, oui.
Il n'est pas là.
Et non, il est absent.
Et pourquoi n'est-il pas là ?
Je te le demande, là, ton père.
Parce qu'il s'est fait Covid-é confiné.
Voilà.
Et un pas Manox.
Alors qu'il s'est fait...
C'est le premier.
Il a été...
Voilà, c'est lui.
Ceux qui avaient parié sur Manox ont gagné.
Il est tombé au champ d'honneur.
Alors, il n'est pas...
Il n'a pas encore reçu son test.
Seulement, voilà, il vit avec quelqu'un qui est malade.
Qui est qu'à contact.
Qui l'assure.
Qui l'assure à certains.
Et donc, du coup, voilà.
Alors, en tout cas, il a été interdit de cave.
Par mois.
Je veux bien l'avouer.
Moi, j'étais prêt à y aller.
Oui, mais pas moi.
Je ne le cache pas.
Parce qu'a priori, selon l'agence de santé régionale, il a le droit de sortir.
Ça va, c'est la fête.
Parce que Manu a quand même eu l'ARS au téléphone.
Oui, c'est ça.
Ils l'ont appelé.
Bonjour, monsieur.
Ce qui est dingue, c'est que là, ils ont fait...
Oui, bon, ok, vous vivez avec quelqu'un de malade.
Mais bon, ça a l'air d'aller.
Vas-y, allez-y.
Sortez.
Faites la fête.
Enfin, ce n'est pas ça, mais en gros...
Non, ce n'est pas ça.
T'exagères un peu.
J'exagère un peu.
Toi qui crois à l'appareil scientifique à 100% à chaque fois...
En tout cas, ils ne lui ont pas dit de se confiner.
Non, ils lui ont dit que c'était fini, qu'il n'était plus contaminé.
Contagieux.
Bon, moi, j'avais un doute.
Donc, j'ai vu que tu restes chez toi.
Comme ça.
Tu n'as pas cru l'agence régionale de la santé ?
Non.
J'ai du mal à croire plein de choses en ce moment.
Ah là là !
21 abonnements en l'espace de peu de temps.
Ah, ça, c'est parce qu'il a le Covid.
Nous avons hypé jusqu'au bout ce train.
Bravo.
Donc, en tout cas, effectivement, Manox n'est pas là ce soir.
Donc, on le fera sans lui.
C'est triste.
Il nous manque.
En même temps, ce n'est pas la première fois qu'il est absent.
C'est vrai.
On va arriver à survivre pour le long.
Et il a eu des plus mauvaises excuses que ça.
Oui, c'est vrai.
Là, c'est une belle excuse.
Non, mais là, surtout que lui, il était prêt à venir.
Il était prêt à venir.
Et c'est Captain Vem qui a dit,
« Halt de là, tu ne passerais pas la porte de mon cybercafé. »
Alors que toi et moi, Lord, on avait validé.
On a dit, oui, c'est bon.
On va attendre deux choses.
On va attendre le résultat de son test.
Et on va attendre quelques jours quand même après.
Question d'être sûr.
De toute façon, la prochaine fois,
c'est dans deux semaines.
Ça tombe bien.
C'est parfait.
Vu que la 14e est passée en septembre.
J'ai une question.
Si son test est positif,
qu'est-ce qu'on fait ?
Il reste chez lui jusqu'à la fin de l'année.
C'est évident.
Je propose qu'il revienne ici.
Mais dès qu'il passe la porte,
on l'asperge de bégon vert.
Si son test est positif,
je vous appellerai tous un par un.
Je vous l'avais dit.
J'avais raison.
C'est sûr qu'il est positif.
Tu crois ?
Je n'ai aucun doute qu'il soit positif.
Mais positif, ça ne veut pas dire
qu'il soit encore contagieux.
Oui, bien sûr.
Pourquoi ne pas passer trois heures dans une cave
sans aucune adération avec lui ?
Il n'y a pas de souci.
Mais bon.
Je n'ai rien contre Manox.
Je n'ai juste quelque chose contre le Covid.
Toi qui a fait un beau dossier sur le Covid
il y a quelques temps,
tu sais bien que...
Qui pour le coup est assez...
Tu sais bien que symptômes et durées de contagion...
Sur une chat,
ils veulent lancer une cagnotte
pour une courante de fleurs !
Je pense qu'on ferait plutôt les dix cas restos,
ce qui va s'en sortir.
Ne vous inquiétez pas.
Tu sais bien si tu as une différence
entre symptômes et contagion.
Oui, mais certes.
Ceux qui, au bout de quatre mois,
ont toujours plus d'odorat.
Prudence et mère de sûreté.
Ils ne sont plus contagieux.
Et Captain West,
c'est l'incarnation du principe de précaution.
Moi, j'ai toute la journée.
Je bosse en face de gens
qui me postillonnent dessus.
C'est pour ça que...
Je ne vois pas pourquoi
Manox n'a pas pu venir.
Parce que je suis un enfoiré.
Voilà pourquoi.
Si tu étais confiné chez toi toute la journée.
Parce que je suis un atroce nazi.
Voilà.
C'est ma réponse.
Mais il viendra dans deux semaines.
Rassurez-vous,
dans deux semaines,
ce sera peut-être quelqu'un d'autre.
Ce sera confiné.
Ce sera peut-être moi.
Ce sera peut-être l'heure de ton père.
Je pense que je passerai avant vous.
Je ne veux pas dire,
mais j'ai vu leur de ton père dans la rue sans masque.
J'ai vu de loin arriver.
J'étais tout seul.
Il n'y avait personne dans la rue.
Dès l'incor.
Tu étais entouré de deux personnes.
On était quatre dès lors.
Mais ils avaient leur masque.
Et c'est les mêmes connards
que maintenant dans la cave.
Fun fact.
Parce que quand même,
il faut que je vous parle de ça.
Le Turc à côté
est enfermiture administrative.
Ah oui ?
Tu sais que j'ai bouffé hier soir.
J'ai vu les papiers.
À cause du Covid ?
Il est passé.
Il m'a dit
« Tu peux me taper un papier vite fait
avec marqué
« Confirmes pour travaux »
pendant neuf jours.
Oui, ok.
Et puis après,
il m'a fait scanner ses trucs.
Il s'est fait contrôler une première fois.
Les mecs,
ils ont fait
« Quand même,
tous vos cuisiniers
qui n'ont pas de masque
et tout,
les serveurs qui n'ont pas de masque.
Là, il y a dix personnes
sur une table
où il est censé en avoir deux.
C'est un peu chaud.
Donc, faites quelque chose.
Ils sont repassés hier.
Ils ont fait
« Bon, ok.
C'est fini la blague.
Hop, fermé pour neuf jours. »
Ah, putain la vache.
Oui, ça fait mal.
Pourtant,
ils ne mettaient pas de gel.
Ah, Canardichon nous dit
qu'il a mangé chez lui hier.
C'est pas de chance.
Enfin, c'est pas que
quelqu'un a été infecté là-bas.
C'est qu'il ne respectait pas
les règles qui ont été dictées
pour les restos.
Voilà.
En même temps,
quand tu bouffes leur bouffe,
je pense que
t'es immunisé.
Probablement.
Le mec,
il va deux fois par semaine,
il est immunisé.
Encore que,
c'est peut-être,
honnêtement,
c'est un des meilleurs
turcs du quartier.
Je ne vais pas dire ça.
Et en parlant
de nourriture,
est-ce qu'on faisait
le tour de table ?
Voilà, je ne vois pas le rapport,
mais vas-y, je t'en prie.
Ah si, oui, la table,
la nourriture à l'âme,
mais oui.
Il est balèze, il est balèze.
Mais bien sûr.
Tu ne le fais pas.
Eh, douze membres podcast,
t'as un conneur.
C'est vrai.
Alors, Captain Web,
qu'est-ce qu'on fait ?
On commence par quoi ?
Eh bien, on commence par
Newstack.
Oh, bien sûr,
les Newstack.
Bien entendu.
Oui, les auditeurs,
ils viennent pour ça.
Ils veulent savoir
ce qui s'est passé dans le monde.
Qu'est-ce qui s'est passé dans le monde ?
Ils veulent l'analyse
du Capitaine Web.
L'analyse du Capitaine Web.
Vous bougez le cristal.
Ça tombe bien,
parce que vous savez
ce que j'ai fait ?
J'ai ouvert Numérama,
j'ai pris les dix premières news
qui passaient
et je vais vous en parler.
Ah, c'est beau.
Oui, mais tu fais une post-analyse.
Oui, c'est vrai.
J'ai copié et collé l'article,
mais je vais paraphraser quand même
parce qu'on n'est pas des...
Ah, c'est bien, Capitaine Web.
Ce soir, comme on n'est pas très nombreux,
je vais faire les news high-tech
avec toi, évidemment.
Alors, on n'aura pas
deux rubriques d'Omanox,
malheureusement.
Tu ne fais pas un gros dossier ?
Non, pas ce soir.
J'ai quelques news high-tech.
On va développer,
on va prendre son temps
pour en parler,
pour refaire la prospective,
de l'analyse.
On va apprendre plein de choses
et on ne fait pas de dossier.
On ne reste pas en ligne
jusqu'à 3h du matin
pour suivre le débat Trump-Biden ?
Ah, putain.
Ah, pitié.
Moi, de toute façon,
je vais bosser en rentrant cette nuit
et je pense que je vais rester une oreille dessus.
Ah non, moi, je me couche direct.
Ah oui, je travaille tôt demain.
Je travaille très tôt demain.
Et alors, j'ai cru comprendre
qu'ensuite,
Vacos,
c'était le premier was-of de l'année !
Oui.
Quel enthousiasme !
Magnifique.
Est-ce que tu as trouvé des trucs sales ?
Est-ce qu'il y a des gens
qui ont souffert ?
Oui.
J'ai un was-of insertion spécial Covid.
Oh, sympa.
Un test ?
J'allais trouver un.
Un test de la Covid ?
Tu verras.
Un masque.
Captain Veib,
avant de lancer
le traditionnel jingle
des news high-tech,
je te propose
que nous ouvrions
ce joli carton
qui est posé sur la table.
Ah, on en a plus que ça.
C'est les cartons !
On a reçu deux chances !
Alors, tout d'abord,
je le vois sur le chat,
l'archiviste du cinéma,
il est passé garde-oignon
et cet homme
nous a offert un pack de bière
et comme il sait
qu'on perd toujours
ce qu'il y a marqué dessus,
il a marqué directement
dessus le message
sur le pack de bière.
Ça, c'est malin.
Voilà, prenez l'exemple
sur cet homme.
Comme ça, on ne perd pas
votre message.
Je profite d'être
garde-lion
pour déposer mon eau bol.
Par contre,
ce n'est pas vraiment
du papier de grande qualité,
donc c'est un peu dur à dire.
Trouvez vite fait
un monop.
Il n'est jamais content.
Sans alcool,
parce qu'effectivement,
c'est de la bière sans alcool.
Ah, putain !
Pourquoi pas ?
C'est malin, c'est là.
Ah oui, c'est marqué 0%.
Parce qu'à vos âges
de vieux podcasteurs,
il faut faire attention
à sa santé.
Il a raison.
Tiens, je vais en prendre une, moi.
L'archiviste du cinéma,
merci à toi !
Merci, l'archiviste !
Et tu sais quoi ?
Moi aussi, je vais en prendre une.
Merci !
J'ai le décapsuleur, là.
C'est un peu comme la tourtelle,
parce que c'est de la Heineken.
C'est de la Heineken 0%.
J'ai jamais goûté ça.
Je bois bien du coca 0%.
Je te l'ouvre, Captain ?
Ou est-ce que tu veux l'ouvrir
toi-même pour éviter le Covid ?
Oui, tout à fait.
Merci.
Ah la vache.
Ça devient complexe.
Tiens, mec.
Ah la vache.
Et si j'étais si flippé que ça ?
Quoi d'autre, Captain ?
Je ne serai pas avec vous
en ce moment ici.
Alors, quoi d'autre ?
Après, on a un gros, gros, gros paquet
qui nous est arrivé.
Je ne sais quand,
mais il est là, il est magnifique.
Il est gros, il est beau,
il est carton, il y a du scotch.
Je vais ouvrir et je vais vous donner...
Alors déjà, il y a quelque chose
qui me fait très, très plaisir.
Attends, Captain Webb,
je vais mettre la caméra
parce qu'on a une caméra volante.
Tu vas finir par te filmer.
Non, non, mais je ne suis pas...
Il n'y a pas active encore.
En fait, c'est que je n'ai pas assez...
Je n'ai pas assez de longueur de câbles.
Je n'ai pas assez de câbles.
Non, mais tu ne pourras pas plus.
Tu vas tout casser.
Mais non, il peut.
Passe derrière, passe de l'autre côté.
Passe de l'autre côté, Captain.
Il est con, il est con.
On a un champion.
En direct.
Ça, c'est de l'unboxing.
Ça, c'est de l'unboxing de qualité quand même.
Nous avons déjà, première chose,
nous avons ceci.
Ah putain, une bouteille de rum Kraken.
Oh putain, c'est trop bon ça.
C'est le meilleur.
Franchement, je crois que c'est un des meilleurs rum qu'on a eu ici.
Encore que, on a eu des rum simples.
On a eu des rum arrangés.
Non, le Kraken, il est top.
Tiens, fais péter le Kraken.
De quoi ?
Quoi, tu es ta bière sans alcool alors ?
Tu as puissé, ça te doute.
Je vais faire un bon poids du Kraken.
Nous avons des tic-tac.
Oh, c'est pour moi avec le Kraken.
Ça se mélange bien avec le Kraken.
Donne-moi ça.
J'en ai plus.
Je te choque.
Non, je veux les autres là.
Non, mais c'est mes cadeaux.
Donne-moi celui au goût pastèque là.
Nous avons, hop.
Putain, c'est ça.
Nous avons une quick quack.
Une quack.
Ça, c'est pour quakos, évidemment.
L'origine de son pseudo.
Ça fait longtemps.
Je voudrais voir moi les tic-tacs là.
Et nous avons...
Attends, je vais en prendre.
Ah, il y a une lettre.
Non, tu ne mets pas ton Covid dans la boîte.
C'est un bon pour un grec.
Attention.
Il est fermé.
Est-ce que vous voyez ?
Effectivement, il est fermé.
Qu'est-ce qu'il y a dans l'enveloppe ?
J'imagine que c'est un ticket resto.
Il y a marqué pour Manox dessus.
On lui laisse quand même.
On va lui mettre à sa place.
J'ouvre quand même.
Vérifiez combien il y a de tickets resto dedans.
Si il y en a beaucoup, on en en a 20 ou 2.
On lui laisse qu'un.
Il n'y a pas de message.
Mais si.
Ce n'est pas grave.
Peut-être dans l'enveloppe.
Les gens n'ont pas besoin de laisser de message.
Je viens de trouver quelque chose.
Tu es con, c'est le cadeau.
Oui, c'est le cadeau.
Après, il n'y a pas besoin de la...
Oh !
Des sous-sous dans la peau-poche !
Il faut voir ça.
Non, non, attends.
Par contre, Manox n'est pas là.
Tant pis, prends lui.
Il y a ça, là.
On ne peut pas lui laisser.
Ah non, c'est pour moi.
Ça, c'est pour moi.
Non, il y a marqué Manox.
Non, mais il y a un ticket resto dedans.
Non, il y a juste un billet de 5.
Non, mais tant pis.
Non, c'est pour Manox.
Je crois croire qu'il n'y a rien.
Laisse-lui son ticket.
Laisse-lui son billet de 5.
Non, c'est pour Manox.
Parce que nous, nous avons des choses à gratter.
Oh !
Et voilà.
Ça dépend de ce qu'on gagne avec les tickets resto.
Les cas contacts du Covid ont toujours tort.
Et l'eau qui n'aura rien.
Voilà.
C'est quoi ça ?
Hop.
Voilà.
Distribue, Captain.
Est-ce qu'il n'y a pas un mot ?
Il n'y a pas un mot de nos éditeurs.
Alors, il y a un mot des peut-être sous-sous dans la peut-être popoche
pour acheter la dernière biographie de Warren Buffett.
Ah, il y a une biographie qui est sortie.
Tu ne nous as pas laissé de message.
C'est qui qui nous a envoyé ça ?
On n'avait pas eu un mail.
Si, il t'avait envoyé un mail sur Twitter.
Ah bah oui, voilà.
Un mail sur Twitter.
Oui, il voulait.
Je crois qu'attends, je regarde sur Twitter.
Regarde sur Twitter.
Il va regarder sur Twitter.
C'est Michel, à priori.
C'est Michel.
Ah bah, je sais.
Salut, Mimiche.
C'est quelqu'un qui s'est...
Merci, Mimiche.
Merci, Michel.
Balance les tickets à gratter.
Alors, attends.
Hop.
Change de caméra, alors ton père.
Donc, on va partager les tickets à gratter.
Je me demande si ce n'est pas Casey Feur, en fait,
qui nous a envoyé ce cadeau.
Ah, bah écoute.
Je ne suis pas sûr qu'il devait passer me voir
et j'ai dit que je lui donnerais...
Attends, je partage équitablement
parce qu'on est trois.
Alors, hop.
Rate, rate, rate, rate, rate, rate, rate, rate.
Il y a des trucs fétiches.
C'est quoi ta watch, là, Captain Feb ?
C'est une watch.
Mais c'est quoi ?
C'est une Samsung ?
Non, ce n'est pas une Samsung.
C'est une sous-marque Xiaomi.
D'accord.
Il fonctionne très bien.
Je ne savais pas que tu avais ça, toi.
Ici, j'ai ça.
Ici pour surveiller sa santé.
Non, c'est surtout parce que, tu vois,
je m'adapte à mes déficiences physiques.
Je me suis acheté un ordinateur
avec un écran plus grand
pour pouvoir voir enfin ce qu'il y a sur mes...
Et je me suis acheté une montre
qui vibre quand mon portable sonne.
Comme ça, je l'entends.
Moi, j'ai remarqué sur ta montre,
c'est que tu avais vraiment une tension de merde.
De quoi ?
Ton pou est pourri.
Non, entre 70 et 80,
ce qui est un peu beaucoup,
mais ça, ça a toujours été...
Tu as fait 9483 pas aujourd'hui, Captain.
Je fais toujours au moins 10 000 pas.
J'en ai...
Tiens.
Non, alors, ton père,
t'en as eu combien ?
T'en as eu trois.
T'en as eu trois, d'accord.
Tiens, mais du coup, maintenant...
Focos, il va en avoir deux.
Merci.
Déjà, je n'ai pas les 5 euros.
Tiens, tiens, tiens.
C'est pas un...
Vas-y, t'as un gagnant.
Ah, balance !
Moi, j'ai le numéro fétiche ici.
Quand je pense qu'il y a des mecs
qui nous écoutent
et qui sont en train de se dire,
putain, mais...
Qu'est-ce qu'on sait
qu'ils parlent de techno ?
Laisse-nous gratter !
Alors...
Bon, ça, c'est simple,
il faut gratter.
On n'est pas là pour parler techno.
Numéro fétiche, ton.
Alors, il faut avoir le même numéro,
c'est ça, pour gagner ?
D'accord, donc là, j'ai perdu.
Ouais, j'ai perdu aussi.
Là, j'ai perdu.
Et sur Capricorne,
il faut faire quoi ?
Là, j'ai perdu.
D'accord, donc en fait,
j'ai tout perdu.
C'est un peu la tristesse.
Un 6 ou un 8 ?
Non, c'est un 8.
J'ai perdu !
Mais j'en ai un deuxième !
Ce coup-ci, c'est le numéro 5.
Un 5...
Compliqué, leur truc.
Je ne comprends jamais rien.
Moi, ce que j'aimerais,
c'est que tu grattes le truc
qui a marqué gagner perdu, tu vois.
Moi, c'est simple.
Oh là là, je te jure.
J'espère que vous n'ennuyez pas trop
sur le chat, hein.
Mais bon...
Ouais, il kiffe, il kiffe ça.
On essaye de combler un peu.
Voilà.
Et voilà, tu vois.
Sur le numéro 6, j'avais un 5.
Sur le numéro 5, j'ai un 6.
Logique.
C'est dégueulasse.
Putain.
Donc, j'ai perdu encore.
Ah, ah !
J'ai gagné !
T'as gagné quoi ?
Je veux mon jingle.
T'as gagné ?
Mais oui !
T'es sûr, Captain ?
Tu ne t'es pas trompé.
Non, non, j'ai gagné un euro.
La richesse !
Attends, attends, attends,
je n'ai pas fini de gratter.
Ah, putain, le truc de toccard.
Le truc de boulet, quoi.
Un euro, c'est un...
Ah, j'ai regagné encore !
Ah, c'est pas vrai !
Vas-y !
Deux fois sur le même ticket,
c'est incroyable,
j'ai regagné un euro,
j'ai donc gagné deux euros
sur ce ticket.
Alors, maintenant, Astro,
comment ça marche ?
Découvrez deux fois le signe
sous les étoiles
pour remporter le gain.
D'accord.
Donc, alors,
il faut que je trouve des poissons, quoi.
En même temps, moi,
je suis sagittaire.
Alors.
D'accord.
On va peut-être enquiller, là, non ?
Attends, t'es fou,
on n'a pas fini de gratter.
Mais on va gratter tranquillement, quoi.
Ok, ça fait des blancs et tout,
mais bon.
C'est bon, quoi.
Alors, donc.
T'en as gratter combien ?
Découvrez trois.
Découvrez deux fois le signe
sur les étoiles.
Pour remporter le gain.
C'est compliqué, non ?
C'est compliqué.
Ouais, c'est compliqué.
Je crois que j'ai perdu.
Ah, je crois que j'ai perdu.
Ouais, j'ai manifestement perdu, là.
Voilà.
Ah, c'est quoi ?
Attends, mais il y a un bonus en dessous.
Ah, pitié, pitié.
Pas le bonus.
C'est quoi le bonus ?
Découvrez deux symboles
sur les étoiles filants
pour remporter le gain associé.
Eh ben, j'ai encore perdu.
Non, mais c'est les...
Franchement, les astros,
c'est pas terrible.
Je sais pas.
Moi, ce que j'aime bien,
c'est les bancos,
parce que tu grattes.
C'est un banque, c'est illico.
Illico.
Tu grattes, ça te dit,
OK, t'as gagné 10 euros.
OK, t'as gagné 0.
Rien à gagner.
Alors, fais-moi le billet de 5.
Non, mais c'est pour ma...
Je me venge.
Putain, c'est marqué pour ma note.
Ah, attends, attends,
il y a King Boromir
qui me dit que le message
est sur outil de Kraken.
Ah, c'est moi qui l'ai dit.
Ah là là.
Vas-y, regarde.
À l'arrière, à l'arrière.
Donc, tu vas le lire.
Ah oui, exact.
Putain, c'était bien caché.
T'as de la chance de nous le lire maintenant.
Alors, je lis son message.
Alors déjà, je vais dire...
Ah, c'est King Boromir
qui nous envoie tout ça.
Merci.
Merci, King.
C'est sur le chat d'ailleurs, je crois.
Salut à l'épitage...
À l'épitage.
À l'équipage de l'apéro.
Il est very important de connard.
Ah, c'est pardon.
Que je suis au connard en chef que vous êtes.
Je vous dis Kikou
et bravo pour ce contenu de qualité.
Ah, c'est bien.
Il parle de toi, Captain Feb.
C'est bien de mentir, mais...
Vas-y, mais l'essuie son billet de 5 euros.
C'est ça pour mon avis,
c'était les tickets gagnants.
Oh, tes chiens.
C'est vraiment pas cool ce que tu fais là.
L'autre, il se barre avec le billet de 5 euros.
Et il lui met les tickets à graté.
Le carton, t'es déjà graté.
Ah, t'es un chacal.
Oh, Yannors qui a encore offert
un abonnement niveau 1 à King Boromir.
T'as mais...
Yannors, tu travailles chez Twitch.
C'est ça, à vous.
Voilà.
En tout cas, c'est King...
Podcastment vôtre, il conclut.
C'est très bien.
Merci, Boromir.
Merci à toi.
C'est très gentil.
Alors que je suis en train de savourer
une bière sans alcool, l'archiviste.
Alors, je le vois, c'est de la hyékenne, quoi.
Sans alcool.
C'est vrai que ça résume assez
ma sensation actuelle en termes de gustatif.
Voilà.
Bon, écoute, mon petit Captain Web,
on a à peu près terminé tout ça.
On ne va pas tarder à lancer les news high-tech.
Avant, juste une chose.
Là, nous sommes au numéro 320.
Le prochain numéro,
parce que vous avez un peu teasé
que ce soir, il allait y avoir quelque chose.
Mais bon, Manox n'était pas là,
donc on n'allait pas faire ça sans lui.
Le prochain numéro, dans 15 jours,
ce sera le 321.
Normalement, non seulement on aura un invité,
et ça, c'est chouette.
Mais en plus...
On aura Manox.
On aura Manox, ce qui est moins chouette,
mais bon, on est bien obligé de faire avec.
Mais surtout, nous allons vous annoncer
quelque chose d'exceptionnel,
donc soyez là en live
dans deux semaines, s'il vous plaît.
Par pitié.
Venez.
Parce qu'en fait, on devait l'annoncer ce soir,
mais on a eu des derniers problèmes
que je qualifierais d'administratifs
au dernier moment.
plus un malade.
Plus un malade du Covid.
Oui.
Donc, on a préféré,
pour bien régler les derniers détails
et puis récupérer Manox,
reporter notre annonce officielle
de notre nouvelle idée de génie
pendant 15 jours.
Tout à fait.
Voilà.
OK.
Commencez à préparer avec votre banque
le fait de casser votre PEL.
Bon, on va lancer les nous high tech.
Mais tout...
Ah !
Attendez,
je reçois un mail à l'instant.
On me dit que quelqu'un voudrait...
Attends, je prends ma souris.
On me dit que quelqu'un voudrait nous contacter,
qu'on aurait un appel à faire.
Ah bon ?
Ce serait important,
ça concernerait Manox.
Ah bon ?
Oui, il semblerait que...
Vas-y, on va me le numéro ?
Ah bah vas-y, je te le donne, tiens.
Note-le.
Voilà.
666.
C'est bon.
66.
666.
C'est un accent studio exceptionnel.
N'est-ce pas ?
Impressionnant.
Vas-y, on appelle, on appelle.
Vas-y, appelle.
qui veut nous appeler.
On va dire que c'est un docteur.
Ça sonne ?
Bonjour.
Ici, c'est l'hôpital de la Serpillard.
Un podcast fort connu.
Et bonjour.
On aimerait parler aux...
Attendez, ne quittez pas une seconde, s'il vous plaît.
Michel, Michel, Michel.
Tu me le fous au congèle, celui-là.
Tous ceux qui sont cadets, tu me les mets au congèle.
Bonjour.
Oui, bonjour.
Je suis bien à l'hôpital de la salle Serpillard.
C'est ça, oui.
C'est l'entempère de la purée du Capitaine.
On aimerait parler au professeur Mazout pour prendre des nouvelles de notre ami.
Oui, ne le quittez pas, je vous prie.
Ne le quittez pas.
Il existe pas le professeur ?
Il est encore en train de se faire sucer ?
Oui, c'est bon, d'accord.
Oui, je vous le passe sur la carte, n'inquiétez pas.
Elle a l'air compliqué.
Professeur Mazout, c'est bien vous ?
Oui, on nous a dit que vous avez des nouvelles de notre camarade Manox,
qui a contact Covid.
Ah oui, oui, d'accord.
Vous êtes les congés de la première fois, c'est cela ?
D'accord, il m'a parlé de vous, oui.
Oui, oui, d'accord, ok, d'accord, très bien.
Alors, je vous passe directement le...
D'accord, très bien.
Bonsoir, professeur Mazout.
Vous êtes qui, en fait ?
Bonsoir.
Vous faites quoi ?
Où viens-tu ?
Alors, comme vous devez déjà le savoir,
je me présente, professeur François Mazout.
Je suis, eh bien, vous avez entendu parler de moi aux actualités,
j'imagine, un docteur en médecine de généralité.
Je suis spécialiste en insertion d'objets inappropriés.
En insertion ou en désinsertion ?
En maladie et maladive, professeur en congestion, congestion d'alive.
Et enfin, alors, il me semble que ça, c'est comme vous, spécialiste en vidage.
Ah oui, effectivement.
On va bien s'entendre, alors.
Alors, on vous appelle, professeur Mazout,
parce qu'on a notre ami Manox qui n'a pas pu venir ce soir.
Captain Webb l'a interdit de venir.
Bon.
Mais il paraît qu'il a été hospitalisé chez vous.
On vient de recevoir un mail à l'instant, nous avertissant de cela.
C'est exact, c'est exact.
Il m'a dit qu'il vous appellerait, c'est pour ça que je suis avec votre téléphone.
Alors, je suis ici, alors il est là.
Alors bon, il a d'abord été placé, je ne vous cache pas, en psychiatrie mentale.
Oui, c'est normal.
Au vu d'un certain nombre de propos assez incohérents,
alors un comportement délirant, paroles absurdes, complètement insensées.
Bon, je ne sais pas de quoi il parlait, mais enfin il parlait d'une question,
une question d'abonnement de gens qui donneraient l'argent pour un contenu gratuit,
un petit peu rempli de fausses informations, enfin bon n'importe quoi.
Je n'avais jamais entendu un terme assez de conneries.
Bon, alors, après quelques études approfondies,
il s'avérait qu'il n'était pas vraiment atteint de troubles d'ordre psychopsychiatrique,
c'était juste qu'il avait un cul extrêmement bas,
ce qu'on appelle en termes médicaux un crétin.
Donc il a été placé en cinquantaine en cellule de dégrisement avec les autres.
Avec les autres qui ?
Je vous rassure, on n'a pas mis trop trop d'électrolyde sur lui, ça va.
Pour l'instant, il a encore c'est le testicule.
Est-ce que je vous le passe ?
Ah oui, on voudrait bien lui parler quand même.
D'accord, lui qui t'a pas, lui qui t'a pas.
Michel, Michel, tu passes le patient de la carte, s'il te plaît ?
Oui, oui, ça se met à l'air un peu court là.
C'est bien lui, c'est bien lui.
Il est là.
Allô ?
Manu, Manu, je te retrouve !
Mais qu'est-ce que...
Mais quand on t'a eu tout à l'heure au téléphone, t'étais chez toi ?
Allô ?
Michel, tu le ramènes s'il te plaît, tu le ramènes.
Allez, calmez-vous, calmez-vous.
Ça a été rapide, on n'avait pas pu lui parler, professeur.
Qu'est-ce qui se passe ?
Vous êtes sûr qu'il va bien ?
Oui, tout va très bien.
Tout est opérationnel, plus ou moins.
Enfin, plus que moi d'ailleurs.
Mais alors, professeur...
Ça va, il va bien.
Il est en plus fort.
Alors, moi, ce que j'aimerais savoir, c'est...
Il paraît que vous avez un traitement pour soigner Manox.
Ce serait la chloroquiquine.
Alors, effectivement.
Vous en avez certainement entendu parler.
Eh bien, pour l'instant, on teste sur lui et puis d'autres.
Mon nouveau traitement révolutionnaire, à base de chloroquiquine.
Donc, pour toutes les formes de type que vous connaissez,
Bette-Gamma coroner, entre autres, SARS-22, 12-19, 4-12, 512, 520 STF,
C64, C728, 36-14 aussi.
Travipolaire, une des fois, mal de dos, mauvaise humeur.
Tout ça.
En cas de contamination épidémiologique, environ au niveau 3-4.
Voilà.
Ça, c'est pour...
Je ne vais pas vous faire...
Je vous fais des vulgarisations.
Mais c'est à peu près ça.
D'accord.
Et alors, moi, j'ai quand même des questions.
Parce que c'est quand même une chance de vous avoir au téléphone, professeur Mazout.
C'est une chance pour vous.
Il y a un de nos auditeurs qui demandait si vous étiez médecine du travail chez Total.
Est-ce que c'est le cas ?
Alors, j'ai travaillé pour des grands groupes plutôt pharmaceutiques, pour être tout à fait honnête.
Alors, pour être un peu plus précis sur le procédé, c'est un procédé en intra-extravéleuse, recto-bucologique.
Donc, ça veut dire, ça passe du haut en bas de la bouche à l'arrière-train.
Bon.
Alors, votre avion, il a quand même injecté une bonne dose.
D'accord.
Je vous cache pas, c'est un peu pas le même que pour un chameau du désert.
Oui.
Par quel orifice, le traitement ?
Alors, je sais pas encore à l'autre orifice.
D'accord.
Il a un peu douillé, je vous cache pas.
Il t'est pas habitué.
Non, non, il t'est pas, ça se voyait qu'il était pas habitué.
Enfin, bon.
D'accord.
Alors, professeur Mazout, il y a quand même une polémique autour de votre traitement.
Alors, c'est exact, vous avez vu cette polémique, il y a ce problème.
Alors que vous savez, tout le monde parle de moi.
Le président des Etats-Unis, des Amériques, des States, est vu lui-même en personne.
Ici, en Roustefier, testé la chloroquine en paille par le nez.
Voilà.
Alors, vous savez que les gens ici en Roustefier m'adorent.
D'ailleurs, je tiens à dire pour les personnes qui m'écoutent, demain, j'organise ce qu'on appelle un léchange de boules en pleine rue.
Quoi ?
Donc, je serai vêtu de mon plus sympa pareil.
OK.
Voilà.
Et chacun pourra ainsi, à la suite, lécher ce qu'on appelle mes royales sphères testiculaires
qui ont elles-mêmes été au préalable tremplées dans la chloroquine plusieurs fois.
C'est intéressant.
C'est une nouvelle manière de traiter les gens, c'est ça ?
Alors, c'est un peu ce que j'appelle le baptême Mazout.
D'accord.
C'est un traitement que ton père va immédiatement aller essayer, je pense.
Non, non, moi, je...
Alors, ton père, je vous connais, vous l'avez fait plusieurs fois sur moi.
J'ai un très beau souvenir de ça, ton père.
Non, non, de toute façon...
C'est sûr, ton père, vous avez un dédié absolument incroyable.
Qui c'est qui a ouvert les petits sacs ?
Il est en train de bouffer, mais tiens, c'est mes petits sacs, enculés !
C'est les miens, maintenant !
Allô ?
Non, rien.
J'ai testé ça avec des chameaux, vous avez du même niveau.
D'accord.
Alors, on va demander peut-être...
Alors, professeur, puisqu'on vous a en ligne, au téléphone, quelques instants, une chance incroyable.
Puisqu'on va demander quand même peut-être aux auditeurs s'ils ont des questions à poser.
C'est incroyable !
Avant tout, je voudrais quand même vous signaler quelques risques.
J'aurais quand même informé la France, informé les auditeurs, un peu de la vérité.
Donc, vous signalez un petit peu comment fonctionne le coronovirarus de type 4.
Alors, tout d'abord, par exemple, la pèse bubonique, le choléra de Madagascar,
ou bien, plus ou simplement un rhume, ou dans l'extrême majorité des cas,
ce virus se manifeste par absolument aucun symptôme.
D'accord.
Voilà.
Malgré tout, vous trouverez quelques symptômes qui sont absolument typiques, absolument reconnaissables.
Par exemple, c'est d'être atteint de platisme.
Platisme, oui.
Alors, on peut avoir un céflot.
Alors, attention.
Le platisme, au principe, ce ne sont pas des gens qui pensent que la terre est plate.
Non.
Le platisme, c'est lorsque le sommet de votre crâne, vous voyez, devient extrêmement plat.
D'accord.
Voilà.
Alors, à l'exercice très simple, Captain Webb, pour savoir si vous êtes atteint de platisme,
vous positionnez deux pommes de bière bien remplies sur votre crâne,
et vous commencez à vous boulésiter.
Frédéaliquement, si les verres ne tombent pas, vous êtes atteint de platisme,
plus précisément de platisme crânique.
Voilà.
Autre symptôme vraiment singulier du Cororonoa pirarus,
c'est le symptôme de la respiration.
En effet, si vous vous surprenez à respirer,
donc l'action d'inhaler et d'exhaler,
alors vous pourriez être atteint par ce virus.
Alors, vous allez me dire, comment faire si je respire ?
C'est compliqué, c'est trop scientifique pour nous, là, vous savez, professeur Mazout.
Oui, alors vous allez me dire comment faire si mon symptôme est celui de la respiration,
c'est-à-dire le fait que je respire.
Ah, d'accord.
C'est très simple.
Voilà.
Vous commandez 6 boîtes de Mazout 19,
sur mon site achète Mazout pas cher,
vous prenez 5 comprimés 4 fois par jour,
et si le problème persiste, vous pouvez arracheter des boîtes,
et ceci jusqu'à la fin des symptômes.
Je tiens à préciser que ces symptômes de respiration,
comme ceci là,
je respire,
elles peuvent faire durer pendant des mois,
des années, voire des décennies.
D'accord ?
Encore un symptôme typique,
vous pouvez reconnaître,
c'est le symptôme typique,
des pieds très très très plats.
Ah, d'accord.
Si du jour au lendemain,
vous vous réveillez,
et vous constatez que vos pieds deviennent plats,
comme des crêpes,
et vous, comme de la pâte à tartiner,
vous avez contracté le virus.
D'accord.
Dans ce cas-là, c'est simple,
il faut couper.
Couper les pieds.
On coupe les pieds.
Alors nous, ici, à la CRCPR,
on a tout ce qu'il faut.
On a un service de scierie très efficace.
Vous utilisez quoi ?
Comme plutôt scie circulaire,
si je suis en géant ?
Oui, scie circulaire, là aussi.
Donc, vous prenez rendez-vous avec nos bûcherons,
et votre problème sera rapidement réglé.
Évidemment, il faudra continuer le traitement
à la chloroquine pendant quelques années.
Quelqu'un m'a dit que votre traitement
ne marchait que sur les gens
qui n'avaient aucun symptôme.
Est-ce que c'est vrai ?
Alors, mon traitement fonctionne principalement
sur les gens, ce qu'on appelle,
asymptomatiques.
Voilà, c'est bien ça, donc.
Là, dans ce cas-là,
j'ai 100% de réussite,
ce qui est extrêmement rare.
C'est pas mal, effectivement.
Le programme chloroquine fonctionne aussi
extrêmement bien sur les gens
qui n'ont pas contracté le virus.
D'accord.
Là aussi, 100% de réussite.
Il n'y a pas d'effet secondaire, alors.
C'est extrêmement bien sur les gens
qui n'existent pas.
D'accord.
Il n'y a pas d'effet secondaire,
alors, sur votre traitement,
professeur Mazout ?
Alors, l'effet secondaire,
le seul effet secondaire
qu'on a retrouvé
était un effet secondaire,
j'allais dire,
de type bancaire.
Ah !
Puisque les personnes
qui ont adapté ce programme
se sont trouvées, en général,
avec un cas de déficit
assez important.
Je rappelle que c'est quand même
remboursé
par certaines mutuelles,
notamment la mutuelle Mazout.
Ah oui.
Vous avez aussi votre propre mutuelle.
C'est impressionnant.
Ah !
C'est bon.
En fait,
nous proposons la mutuelle
avec la vente de chloroquine,
évidemment.
La mutuelle Mazout,
c'est celle dont le slogan
est mutuelle Mazout,
c'est du béton ?
C'est du béton armé.
Armé !
Voilà.
Alors, vous savez ce que c'est
lorsqu'on veut dire la vérité,
on veut toujours se faire taire.
Voilà.
Comme ça.
La même façon que la terre est plate,
il faut que les puissants
vous fassent taire.
Plate.
Alors, professeur,
une question de nos auditeurs.
Quel est votre parcours scientifique ?
Comment avez-vous fait
pour en arriver là ?
Je ne vous entends pas très bien.
Quel est votre parcours scientifique,
professeur ?
Mon quoi ?
Votre parcours scientifique.
La question suivante,
alors ton père.
Ah, mais on va passer
à la question suivante.
Est-ce qu'il y a de la kikine
dans la chloroquiquine ?
Est-ce qu'il y a de la kikine ?
Alors, il y a une certaine dose,
il n'y a pas assez de degrés,
environ environ.
Il y a un certain pourcent.
La chloroquiquine,
au niveau des 2 kikines,
je ne sais pas,
kikine.
Ok.
Pour être tout à fait précisé.
Merci.
Après,
certains termes scientifiques
peuvent vous échapper.
Merci de votre précision.
Moi, j'ai une question aussi,
personnellement.
la chloroquiquine
n'a rien à voir
avec votre autre médicament,
la chloroquoquine.
Alors, si.
Ah, c'est ça.
C'est un dérivé
de la chloroquoquine.
D'accord.
Délicatement,
qui a été fait à la base
pour les personnes
qui avaient besoin
d'avoir ce que j'appelle
communément le barreau.
Voilà,
alors ton père a beaucoup
de boîtes de chloroquoquine
chez lui.
C'est pour ça que je t'en parle.
Je comprends mieux.
C'est un terme scientifique,
avoir le barreau ?
Alors,
certains effets secondaires
ont été critiqués.
C'est complètement faux.
au bout de trois jours,
une chute du membre.
C'est tout à fait inexact.
C'est imprétisé.
D'accord.
Et professeur,
il paraît que vous avez reçu
des menaces de mort.
Alors,
j'ai reçu un grand,
grand,
très,
ouf,
ou allô,
un grand,
énorme groupe
de menaces de mort.
Effectivement,
qui m'ont dit,
oui,
escrocs,
voleurs,
c'est faux.
ces gens-là
qui ne connaissent pas
la science,
qui ne laissent pas
les scientifiques
s'exprimer.
Alors,
voilà,
je leur dis,
attention,
les avocats arrivent.
D'ailleurs,
professeur,
il paraît d'ailleurs
que le président
de la République lui-même
vous a appelé,
qu'est-ce qu'il vous a dit ?
Oui,
le président de la République
démocratique
du Cucu d'Hirstan.
Ah,
d'accord,
pardon,
c'était pas l'autre,
ok.
Non,
non,
celui-ci m'a appelé,
il m'a dit,
viens,
j'ai des femmes pour toi,
on va se voir
pour faire du...
Enfin,
bref,
pour régler les problèmes sanitaires
dans leur pays,
100% réussite encore une fois.
Alors,
pour clore cette discussion,
professeur Mazout,
est-ce que vous auriez
un conseil
à donner
à nos auditeurs
en ces temps
fort troublés ?
Absolument,
j'ai un grand conseil
pour nos auditeurs,
de nous se rendre
sur le site
donc mazout.fr
puisque nous travaillons
actuellement
sur certains
produits dérivés,
t-shirts,
c'est un gamin,
mecs de merde,
et aussi sur le jeu vidéo
Mazout Thunder,
c'est un FPS
où armé de votre
six hauteuses
de bloc opératoire,
vous pourrez couper
les pieds plats
des gens affectés.
D'accord,
d'accord,
et bien,
sur votre site,
il y a aussi une boutique,
me semble-t-il,
où vous vendez des masques
à votre effigie,
des choses comme ça.
Oui,
bien sûr,
go le mazoutisme,
mazoutisme forever.
Vous avez le fameux
gel mazout.
Voilà,
vive le mazout,
mazout first again,
genre de choses.
Alors,
une dernière question
de nos auditeurs,
professeur Mazout,
avez-vous un avis
sur la 5G ?
Alors,
la 5G,
alors,
attention,
ici,
au laboratoire
de la salle serpillière,
la 5G,
on est déjà passé
depuis longtemps à côté,
c'est du passé,
ça pour nous,
là,
on est déjà sur la 6 ou 7G.
Ah d'accord,
mais vous avez un avis
quand même sur la 5G ?
Ça chauffe,
hein.
En gros,
la 5G,
c'est une petite expérience sympathique,
avec une polémique,
encore une fois,
qui n'a aucune importance.
D'ailleurs,
nous,
on travaille directement
avec du nucléaire,
donc là,
on travaille avec
le Kutirstan aussi,
qui ont des très beaux sites nucléaires,
magnifiques,
en pleine forêt,
et donc,
on travaille sur la 6G
avec eux.
D'accord ?
Voilà,
déjà,
on nous critique de dire
qu'il y aurait des problèmes
de radiation et de mutation
qui sont complètement fonds.
Voilà,
donc la 5G,
oui,
c'est bien,
la 6G,
c'est mieux,
la 6G mazout.
C'est encore mieux.
Ça,
ça vaut le coup.
Professeur,
avant de vous quitter,
est-ce que vous pouvez,
pendant 15 jours,
nous rendre Manox ?
Alors,
oui,
bien entendu,
c'est possible
de le rendre.
je vous demanderai,
pour cela,
eh bien,
d'envoyer un certain nombre,
je vous envoie mon rythme,
tout à l'heure.
Non,
mais gardez-le,
en fait,
gardez-le,
on peut éventuellement
payer en ticket perdant
de,
d'Astro,
c'est ça ?
C'est ça,
oui,
c'est ça.
Je vous pourrais le récupérer
même pour les tickets
à restaurant,
si vous voulez.
D'ailleurs,
professeur Mazout,
si vous pouviez juste
prévenir Manox
que Waco
se lui a piqué 5 euros
dans une enveloppe
qui était à destination
de Manox.
C'est faux.
Je lui signalerai,
je pense qu'il s'en souviendra.
Apparemment,
il avait l'air très attaché
à l'argent.
C'est vrai ?
Il a répété à 20 fois
des dossiers
qui donnent argent,
donnent argent,
disait-il ?
Oui,
vous pouvez lui dire
que c'est dommage
parce que les auditeurs,
dès qu'ils ont appris
que Manox avait le Covid,
ont créé une cagnotte
pour lui,
mais qu'il ne pourra
jamais toucher.
Donc,
je récupérerai
les 1 700 euros
qui sont présents
actuellement.
Merci à lui.
Ne vous inquiétez pas,
ne vous inquiétez pas,
cher ami,
l'hôpital de la Sassapir
s'occupe de ça.
Toutes ces questions
administratives
seront prises en charge
par notre organisme.
N'ayez pas crainte.
Je ne crains pas,
merci.
Merci,
professeur Mazout.
professeur.
Merci.
J'ai l'ultra-marre.
Oui,
sans doute.
Vous faites quoi,
là,
actuellement,
pour l'instant ?
Oh,
je...
Pousse-toi un petit peu,
là.
D'accord.
Un peu plus barri,
s'il te plaît.
Voilà,
comme ça,
c'est bien.
Ok.
Bonjour,
la fermière.
Bon,
vous prendrez bien soin
de Manox,
surtout,
on compte sur vous.
On en a besoin.
Vous nous le rendez
en bon état.
Pas de souci,
pas de souci.
Allez,
bonne soirée.
Bonsoir,
professeur Mazout.
Au revoir.
Vive le Mazoutisme.
Voilà,
Mazoutisme forever.
Au revoir.
Je raccroche.
On a trop du cul.
Bon,
en tout cas,
chers auditeurs,
on vous a quand même
offert une interview
d'un personnage important
en ces temps
de Covid.
J'ai une très mauvaise nouvelle,
moi,
de mon côté.
Je sais pas,
j'ai un problème
avec mon chargeur de Mac.
Je suis à 2%,
donc,
je fais deux was of
tout de suite.
Ou alors,
ou alors,
le mac a traqué.
C'est pas genre la cinquantième fois.
Vas-y,
on fait le was of tout de suite.
Soyons fous,
changeons toutes les rubriques
de place.
On terminera avec le...
Avec les news actes.
Je vais aller,
je vais 2%,
donc,
je peux en faire.
Allez,
c'est le was of !
Vas-y.
C'est le was of !
Was of !
What the,
what the,
what the...
What the,
Ce que je peux faire,
c'est que le dernier,
je l'ai tellement lu
pour être sûr
que je le connais par cœur.
D'accord,
ok.
On le fera tout à la fin,
s'il vous plaît.
D'accord.
Et là,
on fait les tout premiers
rapides.
Allez,
vas-y.
on part à Nice,
je vais vous parler
de cet arbre
qui déplorent
tous les voisinages.
C'est un
Kingo...
Je ne sais pas
comment on se dit.
Kingo Biloba.
D'accord.
Ça ressemble
à un arbre asiatique.
Non ?
Alors,
c'est un arbre...
Oui,
je crois que c'est un arbre asiatique
qui vient de Thaïlande,
de mémoire.
C'est ça.
Tu connais ?
Et qui a notamment
des vertus médicales,
mais en effet,
qui a la propriété
de sentir le vomi.
Voilà.
Et donc,
qui est en train
d'empester tout un quartier.
Les gens n'en peuvent plus.
Une bonne idée de cadeau.
Après ça,
quand c'est tout petit,
tu fais tu vas voir,
c'est génial,
et tout comme arbre.
Il faut savoir
que c'est une femelle,
c'est un arbre femelle
qui a été planté
dans un carrefour à Nice.
Et les gens
ne se sont pas renseignés avant.
Ça a été planté par qui ?
C'est un particulier ?
Non,
je crois que c'est la mairie.
Exactement.
Les génies.
C'est une bonne idée.
Et donc,
je vous passe les détails
parce qu'on ne va pas pouvoir
faire beaucoup d'oiseufs.
Je ne sais plus qu'à 1%.
Mais ça pue,
ça chagne.
Et donc,
voilà,
ils ne sont pas contents.
Ok.
Oiseuf suivant.
Allez,
on reste dans le chouade.
1% !
Je vais vous parler
de...
Vous savez,
c'était les journées du patrimoine
il n'y a pas longtemps.
Ah oui ?
Mais il y avait du monde ?
Et au musée de...
Hein ?
Il y avait du monde au musée ?
Je ne sais pas.
Je ne l'ai pas fait honnêtement.
Non,
moi non plus.
Mais en fait,
non,
je crois que tout n'était pas vraiment ouvert.
En fait.
Tic,
tac,
mais là,
on est en Belgique.
Je ne sais pas pourquoi je parle
du musée du patrimoine.
Ce n'est pas grave,
c'est un musée belge
dans lequel vous avez
d'exposé
différentes bouteilles de collection
et notamment
un vin.
Un vin de caca.
Oh mon Dieu.
Qu'est-ce que c'est,
Lorde ton père ?
Tu te poses la question,
monsieur.
Je suis sûr que c'est un truc.
Ce n'est pas aussi simple.
Ce n'est pas aussi simple que ça.
En effet,
Lorde ton père.
Je vais aller rapidement.
C'est un peu dommage.
Mais en gros,
c'est juste que
le fertilisant naturel
pour aider les pousses
des plantes,
vous savez,
qu'on utilise notamment
des excréments d'animaux
pour tout ce qui est plantation.
Et bien là,
en fait,
on en utilise aussi
à faire macérer
dans le
ce vin rouge,
du rouge
qui,
a priori,
développe
alors il y a
toutes une
toutes
des étapes
particulières.
Ce n'est pas fait
n'importe comment,
bien sûr,
qui développe un goût
assez particulier
à ce vin.
Et la bouteille
vaut dans les
10 000 euros.
Un truc comme ça.
Ce n'est pas rien.
C'est pas mal.
C'est du vin de champion.
Eh,
what's up suivant ?
Celui-là,
on va le zapper.
Oh la vache,
c'est violent.
Est-ce que je vous parle ?
On passe tout de suite
un peu l'étape dessus.
Mais tu ne recharges
jamais ton Mac
quand on fait
la pure du Capitaine ?
Tu n'as pas un chargeur ?
Si, j'ai le chargeur
mais il ne marche pas.
Ah, c'est con ça.
Je ne sais pas si c'est
le chargeur qui ne marche pas.
J'ai l'impression
que ça fait la 50e fois
que ton chargeur est mort.
Ah bon ?
C'est un bon business
en fait, Apple.
Ah oui,
de toute façon,
les chargeurs Apple,
c'est vrai que c'est bon.
Allez,
je vous parle
de cet adolescent thaïlandais
qui a été transporté
d'urgence à l'hôpital
après qu'un serpent
lui ait mordu le pénis.
Oh !
Alors qu'il était passé.
Il se baladait les couilles à l'air.
Il était aux toilettes.
Le piton était encore accroché
par la mâchoire
à l'extrémité de son pénis
et qu'il n'arrivait pas.
D'habitude,
c'est une petite buqueur.
Ah, putain,
tu t'aperçois après
qu'il y a une espèce de queue
qui repart dans la chute.
Sauf que là,
non,
le bestiaux est resté accroché
et l'adolescent,
par réflexe,
a tapé la bête
pour qu'elle lâche.
Sauf que ce qu'il ne savait pas,
c'est que contraction musculaire
en post-mortem,
comme ça arrive
chez beaucoup d'animaux.
Ah oui,
il s'est resté bloqué.
Il est resté complètement coincé.
Il est arrivé
avec son piton
entre les jambes,
coincé sur son sexe.
Heureusement,
les chelangiens
ont pu lui enlever
et il est reparti
avec le...
un peu gonflé quand même,
mais ça va,
ça va,
il fonctionnera encore.
Ah, ça y est,
ça y est,
le Mac est mort.
Ah d'accord.
C'est vraiment de la merde,
les Macs.
Je vais essayer de voir
en branchant,
ailleurs,
si ça marche.
Ah putain,
la loose.
Ah la loose.
C'est un numéro
très spécial ce soir.
Je vous laisse avec
vos news alors.
Bah vas-y,
on va marcher sur les news.
Soyons fous.
Les news high tech.
Un mot le soir,
c'est les gars.
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenel.
Oh !
L'actualité
de toutes les news
de l'arbre du moment
avec Laurent ton père
et les cartes de l'oeuvre
du PC
avec tes spécialistes
reconnus dans le monde
du high tech.
Quoi qu'o,
c'est pas non.
C'est les news high tech.
Les news high tech.
L'or tout père.
Tu baisais.
Vas-y,
Captain,
commence les news.
Voilà,
et la dernière news,
évidemment,
le truc dont tout le monde parle,
c'est la mort
du chargeur de Quakos.
Rappelons que c'était
son 79e chargeur
depuis 2014.
Soit une moyenne
assez raisonnable,
une dizaine de chargeurs par an.
c'est quand même beaucoup.
C'est vrai que c'est ridicule
ton truc, mec.
Bon,
je suppose que tu l'as vu
lors de ton père.
Ce n'est pas vraiment
une nouvelle à 100%
parce que ce n'est pas
la première fois que ça arrive,
mais là,
quand même,
40 gigas.
40 gigas de code
de Windows XP,
Windows 2000,
qui sont disponibles
gratuitement,
je n'irai pas jusque là,
mais qui sont en tout cas
disponibles sur des réseaux torrents.
Internet.
Oui,
ça a fuité il n'y a pas
trop longtemps,
il y a 2-3 jours,
un gros,
gros pack.
Enfin,
ça a fuité dans le sens
où ça a été fuité au public
de manière large
récemment,
mais avant,
le code s'échangeait déjà
entre les gens un petit peu.
Alors,
pas tout le code quand même,
parce qu'il y avait,
là,
il y a des nouvelles parties
de code,
a priori,
il y aurait l'intégralité
du code de Windows XP
là,
parce que j'ai vu.
Je ne sais pas si c'est vrai
ou pas,
mais en tout cas,
effectivement,
avant,
il y a des personnes
qui ont le code,
entre autres,
ça,
je ne le savais pas,
le gouvernement américain
qui,
alors,
il y a une agence
probablement qui doit
être chargée de ça,
de contrôler,
en fait,
ce qu'il y a dedans,
de faire une sorte
d'analyse du code
pour vérifier qu'il n'y a
pas de logiciel espion,
etc.
Donc,
ce qui n'est pas le cas
de Linux,
évidemment.
Ah oui,
le code est public.
Le code est public,
mais ça doit aussi
être le cas d'Apple.
Alors,
est-ce que ça va fuiter de là ?
On ne sait pas.
Un truc intéressant quand même,
c'est Windows XP.
Moi,
je dirais que c'est moins
de 10%,
mais ça doit être
un 5-6%,
quelque chose comme ça,
je ne sais pas.
Et non,
c'est 1% !
Seulement 1%.
Il était resté
pendant un bout de temps.
Ça ne tombe plus
sur les nouvelles machines,
tu as son scie encore ?
Alors,
ça va être compliqué
de le faire tourner sur
le web,
ça doit être jouable,
mais bon,
quel intérêt.
Mais,
nous en avons un.
Dans cette cave,
nous avons un Windows XP
qui tourne encore.
Oui,
le VAIO qui est là,
il n'est pas allumé ce soir,
mais effectivement,
il tourne sous XP.
Voilà,
comme quoi.
Cet ordinateur a 12 ans,
il marche encore.
Oui,
parce que c'est un PC.
et puis c'est un PC.
Tu n'as même pas eu
besoin de changer le chargeur.
Il n'est jamais mort.
Non,
enfin,
si,
je crois que la batterie est plus...
Non,
le chargeur,
il fonctionne très bien.
Non,
c'est la batterie qui est dead.
Et il en est où,
le champion,
avec son chargeur en face ?
Toujours au même endroit.
À moins que tu es un chargeur ?
Attends,
encore un ?
Ce sera le 71 ciel ?
Enfin bon,
pour revenir
à l'histoire des codes sources,
ça peut quand même poser
des problèmes
qui le sont,
parce que même si,
évidemment,
Windows XP n'est plus
en activité aujourd'hui,
ou alors très très peu,
tu peux avoir des failles
qui existent dans Windows XP,
mais qui se sont prolongées
dans d'autres versions,
puisqu'ils partent d'une version,
ils réutilisent souvent
les mêmes morceaux de code.
Donc voilà.
Oui,
par exemple,
le code du débineur.
Voilà,
ou celui de la calculatrice.
Bien qu'il y ait une nouvelle version
de la calculatrice.
Alors,
est-ce qu'ils ont fait juste
la façade de la calcul ?
Oh là,
oh là,
oh là !
Ah,
OK.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Mais qu'est-ce qu'il fait,
Kouakos ?
Il casse tout, là.
Alors,
il y a une hors-que,
cette bière à 0%
ressemble à une Heineken
sans alcool.
J'ai une remarque
sur l'Heineken à 0%,
c'est buvable.
Ça vous sera.
Mais par contre,
quand tu as bouffé 15 Tic Tac avant,
c'est moins buvable.
C'est vrai,
le mélange Tic Tac-bier,
généralement,
n'est pas terrible.
Ouais,
c'est un peu hard.
Un peu hard.
C'est tout.
Il y a Wildcat TV
qui demande
de quelle année est ton Mac,
Kouakos ?
2018.
2018 ?
USB, USB-C ?
Non.
Ça,
ça pourrait t'aider, ça.
Ah, attends.
Non,
ce n'est pas les nouveaux
câbles de téléphone portable.
Ça n'a rien à voir.
Non, oui,
c'est bien ça.
Non, je n'ai pas.
Parce que c'est les nouveaux
téléphones portables,
si,
c'est USB-C,
c'est le truc qui est pas...
Ça peut t'aider, ça ?
Excusez-nous,
chers auditeurs.
Moi, j'ai ça.
Ouais,
je ne sais pas qui c'est,
c'est qui.
Oui, c'est ça.
Ah bah tiens.
C'est un truc qui charge.
Ah bah voilà.
J'ai du mal à croire
que Apple
te permette de recharger
ton Mac
avec un produit
qui n'est pas de chez eux.
Ça marche ?
Ouais.
Ça veut dire qu'on va
se taper le reste du was of, quoi.
Merde !
On le fera à la fin.
Quel est l'intérêt
d'acheter un...
Un truc énorme, là ?
D'acheter un...
Ça doit charger moins vite
comme avec un car comme ça.
Moi, je suis à 100%,
une demi-hérence.
Alors que notre ami
Mr. Z
est en train de commencer
à pleurer du son.
Il est en train de réfléchir
à comment il va monter ce bordel.
Mais non !
Pourquoi ?
Pourquoi moi ?
Mais non,
il n'y a pas de problème.
Surtout qu'on ne l'a quand même
pas payé depuis un an.
Ça va bien que tu filles
de la Tune.
Oh merde,
il fallait tomber à ma bière.
Ah bah bravo.
Ça va essayer de récupérer
les extrémistes, quoi.
Captain Veib,
je vais vous parler
évidemment de
The Sujet à la Mode.
Alors évidemment,
il ne s'agit pas
de la disparition
du Dr Manox
chez le professeur Manox.
Chez le professeur Manout.
Encore moins
du 71ème chargeur
que Quaco
est en train de commander
sur Amazon
avec l'argent des abonnés.
Non, non, non.
Non, je vais continuer
à vous parler du conflit
entre Epic Games
et Apple, bien sûr !
Ah putain,
mais je voulais en parler aussi.
On va en parler ensemble,
capitaine.
Ouais, bah alors.
Est-ce que tu sais...
Alors, souvenez-vous
du dernier épisode,
lors du dernier podcast
où Epic Games
avait lancé
le grand jeu,
son site web à côté,
ils s'attendaient
à ce que Apple
les bloque,
ils avaient sorti
leur petite assignation,
leur petite vidéo
sur Internet
et lancent la machine.
On en était
à peu près là.
On était au fait
qu'Apple les avait
sévèrement bannis
de l'Apple Store.
Voilà.
Google avait fait
la même chose
avec son store à lui.
Mais sachant
qu'il y a une différence
avec Google,
c'est que tu peux quand même
installer en dehors du store,
alors que ce n'est pas possible
sur les téléphones Apple.
Exactement.
C'est la différence fondamentale.
Et on en était à peu près là.
Après, il n'était pas
les plus loin,
il avait menacé un peu
de virer le compte développeur,
mais bon,
vu qu'Unreal Engine
tourne quand même
avec beaucoup de trucs,
il ne l'avait pas fait.
Alors, ils ont été devant le juge.
Il y a eu une première décision
qui a été rendue,
une décision rapide,
puisque Epic Games avait dit,
vous ne pouvez pas,
il avait demandé au juge
en quasiment référé
de dire,
écoutez,
il ne pouvait pas m'interdire
de vendre mon appli
sur l'App Store.
Et la juge,
donc Yvonne Gonzales Rogers,
a validé la théorie d'Apple
pour le moment
en disant,
effectivement,
il y a rupture de contrat
de la part d'Epic Games
et donc par rapport
à l'application Fortnite.
Et Apple a donc le droit
pour le moment
de les bannir de l'App Store.
C'est un peu un équivalent
de ce qu'on appelle
le référé en France.
Mais ils peuvent faire appel.
Non, non,
ce n'est même pas une histoire d'Apple.
C'est que le procès
aura lieu l'année prochaine.
Le vrai procès au fond.
Et en attendant,
ils sont bannis.
Ils sont bannis,
oui, c'est à peu près ça.
Et le procès
devrait avoir lieu
en 2021.
Ce sont les news
qu'on apprend
de l'autre côté
de l'Atlantique.
On réserve que le Covid
n'est pas muté.
Alors,
si l'aspect juridique,
mais ça,
on s'en doutait un peu,
les procès,
ça prend du temps.
Donc là,
la procédure judiciaire
va un petit peu s'enliser,
ça ne va pas avancer
très vite.
Mais il y a
l'offensive
commerciale,
il y a l'offensive
des adversaires,
puisque tu as dû
le suivre,
Capitaine Web,
parce qu'il y a une douzaine
d'entreprises
qui sont en train
de s'associer,
de fonder une association.
C'est de ça que je voulais parler.
Eh bien,
je te laisse la main,
Capitaine Web,
pour nous parler de Deezer,
de Spotify,
de Match Group,
de Tinder,
etc.
Eh oui,
bien sûr,
dès que j'aurai retrouvé ma page,
parce que c'était au fond.
Attends,
bouge pas.
Ah,
voilà.
Eh oui,
parce que c'est la CAF,
la création de la CAF.
Alors,
pas la CAF française.
Non,
on avait compris.
Pas celle avec son site magnifique
qui n'arrête pas de changer,
qui n'arrête pas de bloguer.
Oh là,
il y a le Covid !
Ah,
c'est Covid.
Les sites administratifs,
je n'arrête pas.
Eh,
les gestes barrières,
tu connais.
Ouais,
c'est vrai.
J'ai fait dans l'autre coude.
Ouais,
j'ai pas vu le coude.
Ah,
t'as pas vu.
Ton coude,
il est dégueulasse.
T'as pas vu le billet de 5 euros non plus,
là.
Honnêtement,
si il y a un de nous de fonds malades,
on saura de qui ça vient.
C'est un de malade,
de toute façon.
Ah non,
il n'est pas là.
Non,
mais en fait,
je ne l'ai pas vu depuis deux semaines.
Oui,
mais en même temps,
si l'ARS a réellement dit
qu'il était la plus contagieuse,
ça veut dire qu'il l'avait chopé bien avant.
Ah ouais.
Il ne sait pas.
Et vu qu'on l'a vu il y a deux semaines.
Non,
mais il l'a chopé après qu'on l'ait vu.
Oui.
Mais il est plus contagieux
avant qu'on le revoie.
Ça fait quand même déjà plus d'une semaine
qu'il nous a dit que...
Ouais,
ça me paraît bizarre.
qu'il y avait du Covid chez lui.
Donc,
déjà,
les symptômes,
ils n'arrivent pas dès le lendemain.
Non,
mais quoi cause.
Donc,
ça veut dire qu'ils l'ont chopé bien avant.
Pas cause,
t'as entendu ce qu'a dit Professeur Mazout.
Ouais.
Il est en train de donner de main.
Bon,
bref.
On va tous venir chez le Professeur Mazout.
Parlons de la CAF.
La CAF,
c'est quoi ?
C'est la Coalition for Upfranes.
C'est une coalition d'éditeurs,
donc,
qui tient à pousser des...
Ils ne veulent pas payer,
ils ne veulent pas raquer.
Non,
non,
officiellement,
c'est une question d'égalité de droit.
Une question presque une noble cause,
si tu veux.
De ne pas raquer.
Voilà.
Ils pensent aux tout-petits.
Alors,
évidemment,
ils pensent aussi à leurs sous,
mais ils pensent d'abord aux tout-petits.
Celui qui vend son application à dollar
et qui est obligé de reverser 30 centimètres à peu.
C'est vrai que c'est dégueulasse.
Qui vend une application tous les 10 ans.
Pensons à lui un peu.
Donc,
effectivement,
alors,
ils sont un paquet.
Évidemment,
Epic Games,
Spotify,
Basecamp.
Enfin,
il y a beaucoup d'éditeurs.
Il y en a 13 principaux,
quand même.
Mais ce n'est pas possible.
Je m'inquiète,
quoi.
Je vous ai dit que j'avais un rhume.
Il a le Covid.
Il ne veut pas être un masque ?
Je me suis dit que je vais arrêter.
Tu ne veux pas mettre un casque de motard ?
Génial.
Il m'a dit,
c'est bon.
Manox,
non,
mais toi,
tu peux.
Oui,
je commence à réfléchir.
Il était à un mariage il y a deux jours.
Oui,
je sais.
Quelle bonne idée.
Il y avait du monde à ton mariage ?
Non,
moitié des gens prévus.
Oui,
tu m'étonnes.
Je n'aurais pas vu non plus.
Même si ça avait été le mien,
je crois que je n'aurais pas vu.
Bon,
bref.
Donc,
effectivement,
ils sont un petit paquet dans cette coalition.
Parmi les 13 membres fondateurs,
en fait,
ce qu'ils veulent mettre en avant,
si tu veux,
ce sont les règles.
Ils tapent clairement sur Apple.
C'est l'App Store qui pose problème.
Pour eux,
ça empêche.
C'est toujours la faute des autres.
Une concurrence saine.
Non,
mais il y a un double problème sur l'App Store.
C'est le fait,
un,
déjà,
qu'ils prélevent une commission de 30%.
Mais deuxièmement,
et surtout,
c'est que l'écosystème Apple est très fermé.
Voilà,
exactement.
Alors,
effectivement.
Et pour eux,
Apple empêche une concurrence saine
entre les différentes apps
et surtout sur leur matériel.
Alors,
ils donnent deux exemples
qui sont assez intéressants.
D'un côté,
le cas d'Amazon.
Donc,
Amazon a une application sur l'App Store,
comme tout le monde.
Eh bien,
sachez que sur son app,
par exemple,
elle n'a pas le droit
de vendre des livres,
comme Kindle,
en fait.
Pourquoi ?
Parce qu'elle est dans l'écosystème Apple.
Et en fait,
en faisant ça,
Apple fait quoi ?
Il protège sa propre application
de vendre des livres.
Donc là,
on est clairement dans un cas,
je pense,
en tout cas,
tu me diras.
D'abus de position dominante.
De concurrence déloyale.
De concurrence déloyale,
puisqu'effectivement,
ça leur permet
de ne pas avoir de concurrence
sur leur écosystème.
Leur écosystème étant quand même
10-20%,
peut-être même plus
des téléphones portables
aux Etats-Unis,
c'est une énorme...
C'est quand même...
C'est pas non plus la même...
Alors,
c'est là où tu peux...
Non,
c'est pas un monopole.
Je pense que c'est assez compliqué
votre histoire.
Oui,
mais tu as raison.
Parce que
vous faites des raccourcis un petit peu.
Non,
mais le problème,
que tu as un téléphone Apple,
tu es effectivement bloqué
dans l'écosystème Apple,
plus que tu peux l'être
chez Google,
par exemple.
Donc,
en gros,
tu as un client
qui est captif.
Chacun fait ce qu'il veut.
C'est comme si
on te vendait une bagnole
et que le mec,
il te disait
« Ah ouais,
je te vends ma bagnole.
Par contre,
je te préviens,
tu pourras aller que dans
mes stations-service.
Tu ne pourras pas utiliser
une autre essence. »
Est-ce que fait Tesla ?
Par exemple ?
Avec les superchargeurs ?
Non,
tu peux la recharger ailleurs.
Tu es bloqué
sur les superchargeurs
avec Tesla ?
Non,
tu ne peux pas la recharger
en rapide.
Oui,
tu ne peux pas la recharger
en rapide,
mais tu peux quand même
la recharger ailleurs.
Oui,
parce qu'elle est la
belle.
Non,
pas vraiment.
Ben non.
Je ne vois pas
votre histoire,
mais pardon.
ta Tesla,
tu peux la brancher
sur n'importe quelle
prise de courant,
mais effectivement,
si tu la branches
sur un superchargeur,
tu ne peux pas la brancher
sur n'importe quelle
prise de courant.
Déjà.
C'est sûr ?
Oui,
c'est sûr.
Tu as peut-être besoin
d'un adaptateur,
mais en tout cas,
tu peux avoir un adaptateur
qui te permet
de te recharger ailleurs.
Tu n'es pas obligé
d'utiliser du courant.
Ce sont des bornes
que tu dois installer
chez toi particulières.
Tu ne peux pas la charger
sur une borne autolibre,
je ne crois pas.
Je n'ai jamais vu
une Tesla chargée
sur une borne autolibre.
Ah,
si,
moi,
j'ai vu.
En face à l'Innée,
on a un truc juste en face.
Et si,
j'ai déjà vu des Tesla
branchés dessus.
Dites-moi si je me trompe.
Branchés dessus
ou garés dessus ?
Parce que garés dessus,
j'ai le droit de se garer dessus
en tant que véhicule électrique.
Non,
tu vois,
sur le chat,
ils disent qu'on peut la recharger
avec n'importe quel chargeur,
effectivement.
D'accord.
Donc,
l'analogie est pour une fois bonne.
C'est comme si tu achetais
une voiture
et qu'on t'empêchait de...
Voilà,
et chez Apple,
c'est comme si on disait
vous pouvez brancher
que sur une autre prise de courant.
Alors que Tesla,
tu peux brancher
sur une autre prise de courant.
Alors,
la fameuse coalition
donne un autre exemple aussi,
c'est Tyler.
En fait,
non,
votre analogie n'est pas bonne.
Parce que les applications
existent aussi sur Google.
Oui,
mais à partir du moment où...
Si tu veux jouer à Fortnite,
tu n'es pas obligé
d'aller que sur Apple.
Non,
mais à partir du moment
que tu as un téléphone Apple,
tu ne vas pas acheter
un deuxième téléphone.
Non,
mais tu as raison.
Donc,
votre analogie n'est pas bonne surtout.
Non,
mais tu as un analogie,
et je peux y répondre
de manière simple,
tu n'es pas obligé
d'acheter une Tesla.
Mais si tu as acheté une Tesla,
tu peux quand même
la brancher
sur n'importe quel risque de courant.
Alors que si tu achètes
un iPhone,
tu n'as pas le choix.
Non,
mais sauf que là,
dans ton analogie,
la prise de courant,
c'est Apple ou Google.
Et la Tesla,
c'est le jeu.
Donc là,
tu bifurques les deux.
Si tu achètes Fortnite,
tu peux l'acheter
ou sur Google
ou sur Apple.
Oui,
j'ai bien compris.
Mais si tu veux absolument
avoir un téléphone Apple,
tu es prisonnier.
Tu ne peux pas faire
ce que tu veux
avec ton téléphone Apple.
Non,
mais si tu veux absolument
avoir une Tesla,
tu ne peux pas mettre
de l'essence dedans.
Oui,
là,
ton analogie
n'est pas tout à fait juste.
Ah,
non,
c'est toi qui n'est pas juste.
En fait,
tu confonds les deux.
Donc,
le choix,
c'est quoi ?
Non,
mais ce qu'on veut te dire,
c'est qu'à partir du moment
où tu rentres dans l'écosystème Apple,
c'est un écosystème
qui est fermé
sur lequel tu ne peux pas
mettre autre chose.
C'est ça qui est reproché au truc.
Ça,
c'est la bagnole
avec la Tesla.
Mais si ce point,
c'est le jeu,
le jeu,
si c'est le téléphone
de ton choix primaire,
en effet,
mais si c'est le jeu,
tu peux l'acheter sur Google.
Non,
mais là-dessus,
je suis d'accord.
Le contre-anomologie,
elle ne marche pas,
c'est ça que je veux dire.
Non,
mais je suis d'accord.
Après,
il ne faut pas oublier un truc,
c'est qu'une fois que tu as acheté
un téléphone,
tu peux être dans les questions.
Mais je pense que c'est les arguments
qui vont être développés
devant le tribunal.
Oui,
très certainement.
C'est comme si tu me disais
dans ce cas-là,
le mec qui achète une Tesla
et il n'est pas content
parce qu'il n'y a pas
de bouton sur le tableau de bord.
C'est qu'un écran.
Il n'y a pas de tableau de bord,
c'est un écran.
Je pense que,
non,
je ne pense pas.
Enfin,
bref,
ce n'est pas grave.
Tu ne penses pas
parce que ça ne t'intéresse pas.
Mais non,
ce n'est pas ça.
La bonne analogie,
c'est ça.
Ça sera un mec
qui achète une Tesla
et qui dit
« Oh merde,
sur la Tesla,
je n'ai pas un truc
pour tourner
pour avoir la clim. »
Il faut rentrer
dans l'espèce de...
Prenons un autre exemple.
Il y a deux remarques
sur le chat.
Il y a une première remarque
sur le chat
qui dit « Quoico,
c'est la mauvaise foi. »
Je suis totalement d'accord.
Et par ailleurs,
il y en a un qui demande
« Est-ce que JFK
avait une Tesla ? »
Non.
Sinon,
il aurait été sauvé
grâce à la Tesla,
probablement.
C'est vrai.
Parce qu'il n'y a pas
de toi au rang.
Vas-y,
sur la roster,
je t'ai des conneries.
Bref,
en l'occurrence,
imagine que tu as
acheté un téléphone Apple.
Quand tu as acheté
un téléphone Apple,
tu ne te retrouves pas
bloqué à 100%.
Parce qu'évidemment,
tu as toujours moyen
de passer toutes
tes applications ailleurs,
etc.
De ne plus utiliser le...
Mais tu es quand même
dans un écosystème
qui ne t'encourage pas
à passer ailleurs.
Parce que si tu veux bouger,
je pense,
de iCloud,
tous tes trucs,
tous tes machins,
ton carnet de contact,
etc.
On est d'accord,
mais aucune marque
ne fait ça.
Aucune marque ne fait ça.
Ne fait quoi ?
Ne t'encourage
à aller ailleurs.
Ouais,
mais là,
on est quand même...
Sur un Android,
personne ne t'encourage
à aller ailleurs.
C'est pas Yahoo Mail
qui est installé.
Par exemple,
sur un Android,
tu peux installer
l'Amazon Store
qui te permet
d'installer des applications
sur ton téléphone.
Ce que je veux dire,
c'est exactement le même débat
que sur les PC et les Mac
de l'époque.
Vrai ou pas ?
Je ne suis pas tout à fait certain.
Oui, c'est vrai.
Merci.
Voilà.
Je pense qu'on est un niveau.
Les gens jugeront
qu'il y ait de mauvais espoir.
Merci.
Je crois que c'est déjà fait
depuis longtemps.
C'est parce que c'est ça
qu'il le répète sans arrêt.
Mais non,
l'écosystème Apple,
il existe depuis 30 ans,
si tu veux.
Ça fait 30 ans
que le débat existe.
Et là, d'un coup,
c'est une histoire dessous,
clairement.
Oui, bien sûr
que c'est une histoire dessous.
Mais il y a 30 ans,
le Mac,
ce n'était pas vraiment majoritaire.
Ah bah oui,
c'est ça qui les emmerde.
En téléphone,
peut-être pas en majorité absolue,
mais comme une bonne partie.
Effectivement,
on nous dit sur le chat,
Macotwinson,
oh là mon Dieu,
c'est compliqué,
que sur les Mac,
tu peux installer une application
sans passer par l'App Store.
Effectivement,
sur Windows aussi,
d'ailleurs.
Je me demande si quelqu'un
a déjà utilisé le Windows Store.
Ça n'a rien à voir avec le truc.
Un autre exemple,
repartons sur notre...
Parce que si on ne va jamais
s'en sortir,
un autre exemple,
c'est Tile.
Tile, en fait,
c'est une application
qui te vante des petits trucs
qui sont des petits trucs Bluetooth,
vraiment,
qui tu mets sur un objet.
Des merdes en plastique,
pour simplifier.
Voilà,
que tu mets par exemple
sur tes clés
pour pouvoir les retrouver.
C'est un tracker,
en fait.
Ah oui,
je vois.
Tu mets sur tes clés,
sur, je ne sais pas,
ton portefeuille,
dans ta femme.
Pour la retrouver
si jamais tu la perds.
Ça arrive.
Tu tiens des propos sexistes ?
Non,
si tu perds ta femme.
Ça avait quand même
une connotation sexiste.
Exactement.
Je suis désolé,
excusez-moi.
Je m'excuse.
Ou sur ton homme,
d'ailleurs,
sur ton mari.
Tu peux être plus intéressant
sur le mari que sur ta femme.
Parle les enfants.
Je te surveille.
Oui,
je sais,
je l'ai noté.
Donc,
en l'occurrence,
Tile.
Je te mets un mauvais point,
là.
Ok,
d'accord.
Tile fait une ardoise.
Note,
je mets un mauvais point
à chaque fois.
Non,
mais c'est fait.
Donc,
Tile,
qui fait ça,
en fait,
n'est pas autorisé.
Tu peux avoir honte.
N'est pas autorisé
sur l'App Store
parce que
Apple a son propre système
qui s'appelle
Find My.
Voilà,
ça,
c'est la concurrence déloyale.
Parce qu'il considère
que ça fait doublon,
en fait,
sur leur truc.
Alors qu'en fait,
c'est pas que ça fait doublon,
c'est que ça risque
de leur bouffer
des parts de marché.
Là,
on est clairement,
ça,
c'est les deux exemples
qui sont donnés
par cette coalition,
comme quoi il y a
un véritable problème.
Non,
mais ça,
ça,
c'est la concurrence déloyale.
Je pense,
en fait,
je pense que c'est là
où ils ont de bons arguments,
c'est là-dessus.
Enfin,
c'est mon avis.
Très humble.
Et aussi,
sur le fait que,
par exemple,
dans le cas de l'application
Find My,
le truc avec le Bluetooth,
non seulement,
il est installé
par Office,
d'Office,
sur le téléphone,
mais tu ne peux pas
le désinstaller.
Il y a des gens
sur le chat
qui disent
qu'il faut savoir
séparer l'homme
du podcaster.
C'est vrai.
Parce qu'en vérité,
je suis une ordure.
Ça,
personne ne le sait.
Ah, salope.
C'est sexiste,
ça.
Un mauvais point pour lui.
Un mauvais point pour toi.
Ça te fait 3 millions
de mauvais points, là.
Pourquoi c'est sexiste ?
Ne commençons pas là-dessus.
Bon,
évidemment,
un jour,
tu auras un hashtag
sur ta gueule,
c'est sûr.
Le gros élément
qui est mis en avant,
évidemment,
c'est les 30%
demandés par Apple
parce que c'est ça
le vrai combat.
Oui,
le vrai combat,
il est là.
T'es sûr que tu n'as pas
participé à la Ligue du LOL ?
Oui,
je pense,
a priori.
Je ne crois pas.
Je te surveille.
En tout cas,
tu as donné la parole
à quelqu'un.
Oui,
c'est vrai,
on a quelqu'un
de la Ligue du LOL
qui est passé ici.
J'espère que tu n'es pas fier.
On ne le savait pas.
Tu as retiré le numéro,
j'espère ?
Non,
je n'ai pas retiré le numéro.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui,
la taxe de 30%
qu'Apple récupère
depuis le lancement
de l'App Store
en 2011
sur la totalité des achats.
Après,
je crois que c'est
plus ou moins négociable.
Oui,
c'est négociable.
Il y a des taux
à 15% pour les...
C'est une taxe de quoi ?
De diffuseur ?
C'est une taxe
pour être sur l'App Store.
Oui,
c'est ça.
C'est une taxe de diffuseur.
Tu tapes sur tous les libraires
qui prennent 30% aussi.
sur...
Non,
c'est une question.
Oui,
non,
bref.
On te surveille.
Non,
je demande honnêtement.
Alors,
est-ce que vous savez combien...
Ah bon ?
Je ne réponds pas.
Est-ce que vous savez combien
ça rapporte à Apple
tous les ans ?
Beaucoup d'argent.
Oui,
mais combien ?
En pourcentage
de leur chiffre d'affaires
ou en montant absolu ?
Non,
en montant.
En montant en dollars.
Ça va être un putain de paquet.
Par an,
on est dans plusieurs milliards de dollars.
Oui,
bien sûr.
15 milliards.
J'allais dire 10.
Franchement,
Manok serait là,
il serait en train de taper sur le véton.
15 milliards.
On va l'appeler.
On peut l'appeler pour qu'il tape.
2 dollars.
Voilà.
Et puis,
en fait,
ils mettent en avant aussi le fait
que quand tu achètes tes logiciels
et services auprès d'Apple,
du coup,
les prix sont plus élevés qu'ailleurs
puisque tu payes généralement
2 ou 3 dollars de plus
sur un truc à 10 dollars
uniquement pour compenser
ce prix d'Apple.
Ah !
C'est-à-dire,
c'est le même principe
que ta bouteille de coquin
si tu l'achètes à Casino
ou à Lidl.
Voilà.
Ce n'est pas le même prix.
Il est en forme ce soir.
Oui, il est en forme.
Est-ce que Manok,
ce n'est pas là pour le contredire ?
C'est pour ça.
Non,
c'est toi qui me contredis.
J'attends juste.
Non,
je ne réponds pas.
Pourquoi ?
Parce que tu as probablement raison.
Je te pose une vraie question.
Pourquoi quoi ?
Parce que j'ai...
Ok.
Il est en train de te bouffer.
Alors,
oui,
non,
c'est juste que je suis fatigué.
Pourquoi est-ce que j'ai le choix
d'aller dans le supermarché ?
Celui de mon choix,
au final.
Tu as le choix de prendre
un Samsung
ou de prendre un iPhone ?
Oui,
mais une fois que quelqu'un
a acheté son téléphone,
il est bloqué dans un écosystème
qui ne lui est pas favorable.
À mon avis,
c'est la question.
C'est une bonne définition.
Pas favorable à qui ?
A l'utilisateur.
Ah bon ?
Bon,
bref.
Ils ont...
Je ne sais pas.
La CAF.
Tu peux acheter le favorable,
en fait.
Ok.
La CAF
a mis une sorte de charte en avant
qu'ils souhaiteraient voir
respecter par tous les acteurs du marché,
à savoir Apple et Google,
évidemment.
La première,
c'est de donner l'accès aux développeurs
à l'intégralité du téléphone.
Des bibliothèques.
Du système.
Exactement.
Pour l'instant,
les développeurs de chez Apple,
qui développent pour les applications Apple,
ont accès à beaucoup plus de fonctions
qu'ils peuvent avoir accès
qu'un développeur tiers
qui développe une application.
Ce qui fait que ça bloque d'office
beaucoup d'applications
qui ne peuvent même pas se lancer.
Par exemple,
on avait parlé de Stop Covid,
je crois,
qui était dans ce cas-là.
Oui,
parce qu'ils ne pouvaient pas fonctionner
en arrière-plan.
Voilà,
exactement.
Ça,
par contre,
chez Android,
on n'a pas ce truc-là.
Chez Android,
il y a beaucoup plus d'accès.
Alors,
il n'y a pas la totalité
de...
Encore que c'est un système...
Non,
je crois qu'ils étaient bloqués aussi
pour le Stop Covid sur Android.
Oui,
mais en tout cas,
ils ont plus d'accès sur Android,
par exemple,
qu'ils peuvent avoir sur Apple.
Donc,
ça,
c'est la première chose.
Ensuite,
de permettre aux lecteurs
de communiquer avec leurs utilisateurs
directement au sein de leurs applications.
Parce qu'effectivement,
tu n'as pas le droit de dire n'importe quoi sur...
En fait,
Google,
Apple contrôle aussi
ce que tu peux...
Comment tu peux communiquer
avec tes clients.
Par exemple,
tu n'as pas le droit
sur une application Apple,
qui est installée sur Apple,
de dire
« Ah,
va sur mon site pour acheter tel abonnement,
ça te coûtera moins cher. »
Ça,
c'est interdit par les règles d'Apple
et tu peux te faire bannir pour ça.
Ce qui a fait d'ailleurs,
ce qui est arrivé...
C'est exactement le cas d'Épic.
C'est par là qu'arrivait le scandale.
Voilà.
Bon,
éviter de bloquer,
de discriminer des applications
basées sur leur modèle économique,
à savoir dire
« Lui,
il n'a pas le droit d'être là. »
Non pas parce que
c'est une règle concernant,
je ne sais pas,
un truc pour plus de 18 ans,
mais parce que
ça va contrecarrer
mon modèle économique à moi.
C'est le cas
de plein de services
sur Apple.
Par exemple,
Podcast Addict
n'est pas présent sur Apple,
je crois que c'est à cause de ça.
Parce qu'ils ont
leur propre application podcast.
Et quand même,
tu admettras que ça pose problème.
Parce que tu ne peux pas choisir
ton application de podcast du coup.
Oui,
non mais je ne suis pas à 100%
pour le système Apple,
ce n'est pas ça que je te dis.
Je dis juste que
vu le nombre de chargeurs
que tu consommes,
je ne comprendrai pas l'inverse.
Le nombre de quoi ?
Le chargeur que tu consommes,
je ne comprendrai pas l'inverse.
Mais enfin,
le dernier point,
c'est d'être transparent
sur les règles des App Store
et sur l'évolution des règles.
Voilà.
Je pense que ça,
c'est un point important,
mais qui est beaucoup plus général
qui va au-delà d'Apple.
C'est-à-dire,
même par exemple sur Facebook
où il y a des gros problèmes
de suppression de contenu,
parfois automatique
par des algos,
le problème,
c'est que souvent,
on te dit,
ou même surtout sur YouTube,
je pense que YouTube
est peut-être le meilleur exemple,
où on te strike une vidéo,
on te dit,
ah non, c'est là,
il faut que ça dégage.
Et puis,
on te sort l'article temps
du règlement.
Et au fait,
tu veux voir l'article temps
du règlement,
il est tellement vague
que tu peux foutre
tout ce que tu veux dedans.
Effectivement,
il devrait y avoir
des chartes écrites
et des possibilités
d'avoir des réponses rapides
des gérants de plateforme.
Je pense que c'est aussi
le recours quasiment systématique
à l'IA,
c'est aussi un problème
de masse d'informations.
Oui,
et puis aussi,
ils l'ont expliqué,
c'est que pendant le Covid,
il y a eu,
comme il y a eu énormément
de gens qui n'ont pas pu travailler,
même malgré le télétravail,
ce qui fait qu'ils ont dû mettre
beaucoup plus en avant
d'habitude
leurs algos automatiques.
Alors,
je ne préfère pas utiliser
le terme d'IA
parce que c'est vraiment
pas des IA,
il ne faut pas déconner.
Ils ont mis beaucoup,
ils ont poussé très fort
leurs algos
parce qu'ils n'avaient pas le choix.
Donc,
il y a eu un nombre,
je crois que c'était
le double des vendus
de vidéos censurées
par rapport au temps
hors Covid.
C'est ce que j'ai lu,
en tout cas.
Il y a Pikachu
qui me dit qu'il y a
plein d'applications podcast
sur l'App Store.
Dans ce cas,
je ne sais plus pourquoi,
il me semble que
Podcast League
n'est pas présent sur Apple.
Je lui demande
pourquoi,
ce sera intéressant à savoir.
C'était un air atout
que tu faisais,
c'est ça ?
C'est ça,
d'accord.
J'ai fait une erreur,
donc je le dis.
C'est bien,
c'est bien.
Donc,
c'est ton argument.
Tu viens de tomber à l'eau.
Donc,
la suite !
C'est vrai que
quand il n'y a pas Manox,
il y a un peu moins de rythme
quand même.
Non,
tu ne veux pas lancer
le débat alors.
Dès qu'il y a un,
oui,
non,
merci.
Ça fait blanc.
J'ai arrêté de lancer
des débats en fait,
une autre.
Le débat,
le débat,
le débat !
Allez,
je vais vous parler
des bitcoins.
Ah,
ça prend le temps.
Au moins depuis le dernier.
Au moins,
il n'y a pas à débattre.
Oui,
voilà,
exactement.
Et on va balancer du chiffre
parce que c'est...
Tenez où,
Captain ?
Ça monte ou ça descend ?
Ça descend ?
Non,
bien que ça remontait un peu
la dernièrement.
Je vais aller voir.
Allons voir ça.
Regarde,
tu es riche.
Alors,
la réponse est non.
Malheureusement,
j'aimerais bien.
Est-ce que tu sais
combien il y a
de détenteurs de crypto-monnaies
dans le monde,
Captain Web,
cette année ?
En nombre de détenteurs
de crypto-monnaies ?
Oui,
de comptes.
De comptes,
ce n'est pas pareil.
Ah,
de comptes,
mais sur quoi ?
Sur le bitcoin ?
Oui,
uniquement...
Attends,
je regarde.
Toc,
toc,
toc.
Sur toutes les coins ?
Non,
sur toutes les crypto-monnaies.
Pardon.
Toutes les crypto-monnaies ?
10.
Allez,
je dirais...
10 millions !
Je monterais au-delà,
moi,
je dirais bien 50,
50 millions.
191.
Ah,
c'est quand même beaucoup.
Donc,
ça,
c'était en 2020.
Ah non,
c'est de comptes,
pas d'utilisateurs,
pardon.
Oui,
des mecs qui ont 10 comptes.
c'est vrai.
Non,
mais c'est vrai,
tu as raison.
Je pensais utilisateur,
mais OK.
Mais en tout cas,
voilà,
il y a une augmentation
de 189% de plus qu'en 2019.
Ça doit être quand même plus d'utilisateurs.
Il y a de plus en plus de gens
qui vont se lancer sur les bitcoins.
Enfin,
quand je vous dis 189 millions de comptes,
c'est toutes les crypto-monnaies confondues.
Mais évidemment,
le bitcoin a un peu la part du lion
dans la mesure où c'est là
l'une des principales monnaies.
Bien sûr,
of course.
Voilà.
Est-ce que c'est dû
au petit pré-roll YouTube ?
Non,
je ne pense pas.
J'en ai marre de voir ce mec-là.
Vous n'avez pas ça,
vous ?
Les mecs qui vous disent
« Tu veux savoir comment… »
Ne clique pas tout de suite
sur « Skip la vidéo ».
Tu veux savoir comment
je suis devenu millionnaire
en un an ?
J'ai acheté des bitcoins.
Écoute bien,
je fais une formation exprès
pour te montrer comment on fait.
Parce que c'est ciblé.
Moi,
je n'ai pas ce genre de mec-là.
C'est vrai ?
Moi,
c'est même moment de…
Je ne sais pas.
C'est pas de combi con,
je n'ai rien.
C'était une actrice comique.
Comment elle s'appelle ?
Ce n'est pas Michel Larocque ?
Je ne la rappelle plus.
Bref,
qui essaie de me vendre
de la liste
où je ne sais plus quelle merde.
Tu vois,
ce n'est pas le même…
Moi,
j'ai Alec Baldwin
qui me vend…
C'est quoi ?
Je ne vais pas regarder
jusqu'au bout.
Moi,
j'ai pas mal de jeux vidéo,
de pubs pour des trucs
à la con.
Surtout des jeux vidéo,
des trailers de ciné.
Je ne vois pas pourquoi.
Amazon Prime Video,
il y a beaucoup de pubs pour eux.
J'en ai beaucoup de…
Mais les bitcoins,
je ne vois pas pourquoi
ils arrivent comme ça.
Ils ont perdu
que tu étais un pigeon.
Ouais,
c'est bon.
Il faudra que je regarde
si ça a un rapport
avec quand je fais
une commande Amazon
ou un truc comme ça.
Non,
c'est parce que t'as un Mac.
C'est pour ça qu'ils ont perdu.
Ce mec-là a de l'argent
à dépenser n'importe comment.
Vite, vite, vite.
Regardez dans son analyse,
il a commandé
70 chargeurs en 3 ans.
Prends-lui de la merde,
vite.
D'ailleurs,
je ne sais pas
si vous avez remarqué,
je pense,
on en parlait ensemble
qu'il y a peut-être
le web l'autre jour,
la publicité sur YouTube
augmente de manière
exponentielle.
C'est à se tirer une balle.
Je sais qu'ils vendent
leur service Red.
C'est RedTube,
c'est ça ?
Je ne sais pas.
L'abonnement ?
Ouais,
Red YouTube,
c'est ça ?
Je ne sais pas.
Ou en fait,
en payant,
tu vires la pub.
Donc, évidemment,
ils veulent pousser
en avance service.
Et je crois aussi
qu'ils veulent devenir
absolument une plateforme musicale.
Maintenant,
c'est leur nouveau credo
chez YouTube.
Ah oui,
c'est vrai qu'ils ont mis ça
en avant aussi.
Je ne sais pas
ce qu'ils veulent faire.
Non, pardon.
RedTube,
c'est du porno,
on nous dit
que tu as confondu
l'ordre de ton père.
Oh, l'ordre de ton père.
Oh, merde,
tu viens de te faire griller.
Mais je connais même pas RedTube.
C'est ça,
mais tu n'es pas sur YouTube
depuis tout le temps.
Tu es sur RedTube.
C'est pour ça
qu'il y a des pubs
pour les tricots.
Alors,
tu t'es fait avoir.
Je ne sais pas RedTube.
C'est ça,
tu as inventé le nom comme ça.
Tu veux rencontrer
des femmes chutes de ta région.
Comment il s'appelle
le truc premium ?
Je crois que c'est YouTube Premium.
C'est YouTube Red.
Non, c'est YouTube Red.
Attends,
je regarde.
C'est RedTube Premium.
Franchement,
il faut que ça te sauve,
il faut que ça soit ça.
Parce que sinon,
c'est mort,
alors.
Tu es grillé.
Voilà,
c'est YouTube Red
qu'ils ont renommé récemment
en YouTube Premium.
Ah, c'est YouTube Premium,
c'est ça.
Voilà,
mais c'est effectivement
YouTube Red.
Oui, bien sûr.
Non, mais tape sur Google.
Je ne peux pas.
Bien sûr, bien sûr.
Ah ben oui,
c'est vrai,
tu n'as plus de chargeur.
Parce que ça ne marche pas
que Google veut que tu recherches
avec ce chargeur.
C'est une histoire de voltage,
enfin de Watt's photo.
Voilà,
news suivantes les amis.
Pardon.
En fait,
j'ai trouvé un petit truc
pour pouvoir vous permettre
de balancer le jingle.
Ah, ce sera tellement bien.
C'est juste un peu cher,
mais on va en prendre.
On prend,
on prend,
on prend.
Ce n'est pas nécessaire.
Libérez-nous du Quaco.
Libérez.
Allez,
parlons un peu de SpaceX
encore,
toujours.
Je sais de quoi tu vas parler.
Alors déjà,
SpaceX continue
à faire voler sa casserole,
sa théière.
Pas la faire voler,
mais il commence à monter
la version définitive,
entre guillemets,
en tout cas la forme définitive,
puisque là,
on a vu des vidéos,
il y avait le cône,
donc,
et celui qui doit monter
à 18 kilomètres.
J'ai hâte de voir ça.
Mais la dernière vidéo,
c'était en train de rentrer
dans les hangars
parce qu'il y avait une tornade
qui se pointait au Texas.
Moi,
j'appelle ça la théière
ou la cafetière.
Oui,
c'est vrai que c'est plus
une sorte de chauffe-eau,
quoi.
Oui,
ça a vraiment la gueule
dans le chauffe-eau.
Exactement.
Mais non,
le truc intéressant,
c'est que là,
dès le mois prochain,
fin du mois,
normalement,
c'est le 31 octobre,
SpaceX va lancer officiellement
la première mission
qui sera,
va s'appeler
Crew-One,
donc équipage 1,
puisqu'ils ont déjà envoyé
deux astronautes
dans l'espace,
sur l'ISS.
C'était quoi ?
C'était le mois dernier ?
Non,
il y a deux mois ?
Trois mois ?
Trois mois peut-être ?
Il n'y a pas longtemps.
Voilà,
mais c'était plus
un vol de test en fait,
donc il n'y avait pas
vraiment d'objectif.
Là,
ça y est,
ils commencent vraiment
à faire des vols
qui sont avec des astronautes
qui sont là
pour aller faire des trucs
sur l'ISS.
Ils seront quatre
dans le prochain.
Et début d'année prochaine,
on ne sait pas exactement quand,
en 2021 en tout cas,
il y a Crew-Two
qui va se lancer
et cette fois,
ils nous auront à France à bord
puisque Thomas Pesquet
repart vers l'ISS.
Pesquet ou Pesquet ?
Pesquet.
Pesquet,
je crois.
Thomas Pesquet,
oui.
Donc voilà,
ça avance,
et pendant ce temps-là,
Boeing,
qui est censé être
le second fournisseur
de fusées
capable d'envoyer
des hommes
sur l'ISS
est toujours
à la ramasse.
Parce qu'ils avaient fait
un premier test,
enfin ils ont fait
plein de tests,
en fait disons leur capsule,
sauf que le premier test
d'envoi vers l'ISS,
ça n'a pas marché du tout.
Et je crois que la NASA
s'est rendu compte
qu'il y avait plein de bugs
informatiques dans leur programme
et du coup,
ils leur ont dit bon...
Allez hop,
t'as vu le tableau de bord
chez SpaceX ?
Oui,
donc c'est un écran,
c'est un écran tactile
qui doit faire
1m50,
2m de long.
Ouais,
c'est tout.
Je sais plus.
J'ai l'impression
qu'il était vraiment énorme.
Il est vraiment énorme.
Il fait de là
tout le long des deux sièges.
Parce qu'en fait,
la cabine de SpaceX,
donc le Space Crew,
je crois que ça s'appelle
comme ça,
je ne me rappelle plus,
est automatisée.
Je crois qu'il n'y a
même pas de commande
pour les mecs
qui sont là-dedans.
Parce qu'en fait,
c'est ça,
parce que je te dis,
il n'y a pas de bouton.
Oui,
c'est que du tactile.
Je crois quand même que...
Ils expliquaient que c'était
le gain de sous
venait de là en fait.
Oui.
Mais il y a peut-être
quand même des commandes
en bas au niveau du...
Mais très peu,
très très peu,
oui,
effectivement.
T'as pas sur le tableau de bord.
Si je peux me permettre
de continuer sur New SpaceX,
vous avez dû l'avoir passé.
Récemment,
ils ont été autorisés
et on va leur confier
des charges militaires.
Oui,
mais ça fait un petit moment
qu'ils se balancent
des satellites militaires.
Non,
c'est tout récent.
Ils en avaient déjà fait,
non ?
Non,
je ne crois pas.
J'étais sûr qu'ils en avaient déjà fait.
Ok,
peut-être que dans le chat,
ils vont nous dire
qu'on se trompe.
Que tu te trompes.
Écoute,
moi,
il me semblait que ça faisait déjà
un an ou deux
qu'ils balançaient des charges militaires,
mais c'est possible.
Parce qu'effectivement,
la militarisation de l'espace...
Ah,
putain !
Voilà.
Les fusées réutilisables de SpaceX
vont transporter du matériel
pour la sécurité nationale américaine
pour la première fois.
Ok,
d'accord.
Écoute,
je ne le savais pas.
C'est pour ça que c'était déjà fait.
Voilà.
Ok,
c'était tout pour News ?
Oh,
bah oui,
écoute...
L'heure ton père,
l'heure ton père.
Je vais vous faire une petite micro news
sur Flight Simulator.
Donc,
c'est vrai que le Flight Simulator...
Tu l'as essayé ?
Non,
je ne l'ai pas essayé toi,
Captain Web.
Non.
Et le jeu va bientôt sortir
en réalité virtuelle,
d'ailleurs.
Oh,
putain.
Tout comme Star Wars...
Rock Squadron,
que j'attends un peu.
Je sais que ça me donnait envie
de dégueuler au bout de 30 secondes,
mais bon...
Tu veux quand même le faire.
Je l'essayerai quand même
en réalité virtuelle.
Alors,
vous connaissez la technologie
qui est utilisée
pour modéliser le monde entier.
C'est-à-dire qu'ils ont avalé
des cartes...
En HD du monde.
Et c'est basé sur un cloud,
en fait,
qui te...
Voilà,
exactement.
Et ils ont modélisé
à partir de ça.
D'accord.
Et il y a eu...
Alors,
il y a eu quelques petits bugs
de ci,
de là.
Il y avait notamment
une sorte de tour absolument immense
parce qu'en fait,
il y avait une erreur dans le code
où il y avait une valeur
qui était extrêmement élevée.
Donc,
tu arrivais en plein milieu...
J'ai vu ça.
Tu arrivais en plein milieu
d'une plaine
et puis au milieu,
tu avais,
pof,
il y a un joueur
qui a trouvé
l'inverse au Brésil.
C'est-à-dire qu'au lieu
que ce soit
un...
Un monolithe.
Une sorte de monolithe
ou une tour extrêmement haute.
Là, c'est l'inverse.
C'est-à-dire que c'est un trou
hyper profond.
C'est un stalatite.
Non, non.
C'est une sorte de trou
dans le sol.
Un trou noir.
Donc,
si tu tapes
trou noir
Flight Simulator Interstellar,
tu vas le trouver.
Et en plus,
la physique à l'intérieur du trou
est très bizarre.
Mais tu peux rentrer dedans.
Oui, oui.
Tu peux rentrer dedans
avec ton avion.
mais ça commence
à être un peu bizarre
à l'intérieur.
C'est peut-être fait exprès, non ?
Non, non.
C'est pas fait exprès du tout.
Putain, les mecs,
ils ont même pas vérifié ça.
Et c'est...
Ah oui, non.
Peut-être...
C'est une étape
trou noir
Trou Flight Simulator.
Mais glitch.
Glitch.
Tape trou noir
RedTube.
C'est con, lui.
C'est le rechargeur
de ton père.
Ou sinon,
va sur Tom's Guide.
D'accord.
Je sais pas si tu vas le trouver.
Voilà.
Alors, tu vois la photo
que tu as là ?
Oui, ça c'est le monolithe.
C'était le centre de monolithe.
Ça, d'accord.
Et le trou noir ?
Alors, attends.
C'est pas ça ?
Non, c'est...
Non, c'est un stade.
Un stade, qu'est-ce que tu as tenu ?
Il y avait un trou au milieu.
Il y avait un trou au milieu du stade.
Sinon, tape Tom's Guide.
Tom's Guide.
Plus loin,
Flight Simulator et glitch.
Tu devrais le trouver.
Parce que l'image est assez sympa en plus.
Donc, on...
C'est pas mal de couper...
Voilà, c'est le premier, Captain Tham.
Voilà, tu as la photo.
Attends.
Ah, tu cliques sur accepter, fermé.
Là, le truc...
Ah oui, effectivement,
la photo est impressionnante.
Il n'y a pas une vidéo ?
Est-ce que je serais...
Si, si, tu as des vidéos.
Il va dedans, il va dedans.
Ah oui.
C'est marrant, ça fait vraiment,
ça fait vraiment penser
au truc de science-fiction,
tu sais, avec les...
Voilà, et à l'intérieur,
la physique est complètement...
Enfin, c'est le triangle des Bermudes, quoi.
Ah oui, c'est exactement ça.
Donc, c'est une sorte de trou
qui va vers l'infiniment bas
dans Flight Simulator.
Je pense qu'il y a des platistes
qui vont être contents, quoi.
Ils vont trouver enfin...
Oh la vache.
Voilà, donc, je trouvais ça.
Il a du mal à piloter, là.
Intéressant, effectivement.
Voilà, donc, c'était une micro-news.
Donc, si, chers auditeurs
qui souhaitaient voir ça,
vous tapez Tom's Guide,
c'est le nom du site web,
vous continuez avec Flight Simulator
et Glitch,
et vous trouvez le premier résultat
dans Google, c'est le truc.
Il faut aller où
sur la carte du monde
pour avoir ça ?
C'est au Brésil.
C'est au Brésil, alors,
je n'ai pas noté...
Il y a peut-être un rapport.
Ah, pas bête.
J'y pense.
Allez, on va parler Covid encore
et on va parler
des applications de traçage.
Ah, oui.
Il y a eu deux infos.
Déjà, vous le savez,
Stop Covid,
ça ne marche pas des masses.
Non.
On ne va pas se mentir.
Par contre, en Allemagne,
ils ont une appli un peu similaire
et qui, pareil,
marche à un gros succès.
En Allemagne,
il y a une application
qui marche bien mieux,
peut-être parce que les Allemands
sont un peu plus...
Disciplinés.
Disciplinés, voilà.
Ils aiment bien discipline.
Mais aussi au Royaume-Uni.
Ah bon ?
Parce que là, au Royaume-Uni,
ils ont tout cassé.
Vraiment.
Déjà, il faut savoir
qu'en Allemagne,
au Royaume-Uni.
C'en est où le Covid,
au Royaume-Uni ?
Ça ne va pas bien.
Ils sont en partie...
J'avais vu un truc,
je trouvais que c'était pas mal.
Ils sont à 40 000 morts.
À Londres,
ils filaient...
Ils remboursaient
la moitié de ton repas.
C'était allé au resto
le midi
aux heures de bureau.
Ah, ça, je ne sais pas.
Alors, qu'à tel web,
on nous donne
sur la chat
l'endroit au Brésil
où on peut trouver le truc.
Ah, voilà.
Est-ce que tu veux bien
le donner, s'il te plaît ?
Bien sûr, bien sûr.
Donc, les coordonnées
GPS 6,
espace 0, 2, 19...
Je crois que c'est 6 degrés.
Ok, 6 degrés.
J'arrive pas à dire...
2 minutes.
Quoi ?
Non, mais...
2 minutes, 19 secondes.
En fait, on est nul.
Non, je pense que c'est
souff-ouest, en fait.
Ça, c'est les...
Ce n'est pas secondes,
c'est souffle.
Souffle.
Voilà.
Souffle, tu vas la voir.
Donc, 6 degrés,
0, 2, 19, 9.
Sud,
36 degrés,
27, 171.
Ouest, voilà.
Mais je pense que
vous trouverez facilement
sur Internet.
Mais je parlais
de l'application StopCovid.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Alors, en France,
déjà, le truc en France,
c'est que, bon,
évidemment, c'est une catastrophe.
Ça, tu l'avais prédit.
Oui, mais je pense
que ce n'était pas
très difficile à deviner.
Mais le plus marrant,
c'est que, donc,
notre Premier ministre,
en direct interrogé
à la télé,
a avoué qu'il ne l'avait
même pas installé, quoi.
Castex.
Oui, tout à fait.
Alors, déjà,
que l'application
avait un peu du plomb dans l'aile,
plus qu'un peu,
là, c'est vraiment,
c'était, voilà,
c'était le coup de fusil
dans la nuque, quoi.
Alors, il y a aussi
une vidéo qui traînait
de notre président Macron
où il enlève son masque,
il prend une bouteille d'eau,
il donne son masque
à un de ses assistants,
enfin, le total
des gestes barrières.
Ah non, c'est le moment
où il a failli étouffer
avec un masque.
Oui, c'est ça, c'est ça.
D'accord.
Il faut dire que les masques
en tissu,
ce n'est pas terrible,
franchement,
tu respires beaucoup
un bien avec un masque
en tissu
qu'il y a un masque chirurgical.
C'est vrai.
Enfin, bref.
Mais au Royaume-Uni,
comme je vous disais,
ils ont sorti...
Tu me donnes un masque
alors, ton père,
que tu n'as pas remis,
d'ailleurs.
Alors,
ils ont lancé officiellement
leur application
le 24 septembre.
C'est il n'y a pas longtemps.
Ça s'appelle Brexit.
Ça s'appelle,
alors je ne sais plus
comment elle s'appelle
l'application,
mais on s'en fout un peu.
Elle utilise
le truc de Google
parce que rappelons
que la France est centralisée.
Tandis que Google et Apple
ont, eux, lancé
des...
Pas des applications,
mais ils ont lancé
en tout cas des librairies
qui permettent
d'utiliser les téléphones
Apple et Google,
mais de façon décentralisée.
Voilà.
Alors, attention,
parce qu'en deux jours,
elle a été lancée
le 24 septembre.
En deux jours,
elle a été téléchargée
12,4 millions de fois.
Ah ouais.
Donc, un peu par rapport
à la France,
c'est environ 10 fois plus,
déjà direct.
Et par rapport au nombre
de la population
au Royaume-Uni.
Oui, oui.
C'est la population
au Royaume-Uni
à peu près équivalente,
un petit peu moins,
je crois.
Donc, à peu près,
ça fait quoi ?
Ça fait 15, 15%,
20% de la population
qui est installée
directement dès les premiers jours.
Donc, pour le coup,
on atteint quand même
un certain nombre,
un certain nombre
de...
Une masse critique
qui permet de rendre
l'application efficace
parce qu'en France,
elle n'est pas du tout efficace.
Oui, c'est ça.
66 millions au Royaume-Uni.
C'est très équivalent en France.
Je crois qu'on est 70 millions
en France, il me semble.
Un peu moins.
68 ou 69.
Oui, ça doit être ça,
oui, effectivement.
Du coup, c'est intéressant
parce que l'application
va vraiment pouvoir
un véritable effet.
En France, ça ne sert à rien
parce que de toute façon,
même si tu l'installes,
tu as tellement peu de chances
de croiser quelqu'un
qui aura l'application
et qui, en plus...
67 pour la France,
c'est quasi équivalent
en 2019.
D'accord.
Je crois que c'était un peu plus.
Voilà.
Donc, gros succès
pour l'application.
OK.
On verra si ça continue comme ça
parce que c'est quand même impressionnant.
Peut-être qu'ils vont atteindre,
s'ils atteignaient,
disons, la moitié de la population
et 30 millions.
Comme ça fait beaucoup,
ça m'étonnerait.
En tout cas...
Il n'y a pas...
En plus,
il n'y a pas 66 millions
d'utilisateurs de smartphones,
je pense.
Je pense qu'il y a plus que ça.
Entre les vieux
et les très jeunes.
Je ne suis pas si certain
parce que même,
effectivement,
tu retires la population
des très jeunes
et la population des personnes âgées
qui n'utilisent pas de smartphones.
Il y a tellement de personnes
qui ont depuis carte SIM ou...
Oui, mais ça, ça ne change rien
un peu pour le coup.
En termes d'abonnement,
si, parce que tu...
Non, mais je ne parle pas d'abonnement.
Je parle pour le stop Covid local.
Ce n'est pas parce que
tu as trois téléphones
que ça fait trois personnes.
Oui, effectivement.
Donc, je pense que...
Ce que je veux dire,
c'est que s'ils attendent
30 millions...
Ah, c'est bien,
c'est de téléchargement.
Oui.
Ça veut dire que c'est
moins d'utilisateurs.
30 millions d'utilisateurs,
ce serait énorme.
Oui, oui,
ce serait effectivement énorme.
Il faut voir
si vraiment ça marche.
Parce que je ne crois pas
qu'il y ait maintenant
une application
qui soit aussi téléchargée.
pour un truc anti-Covid.
De toute façon,
c'est très spécial,
ces histoires-là.
En tout cas,
du coup,
ça a été tellement téléchargé
que je crois
qu'ils ont battu le record.
Ça a été premier
dans les App Store.
Je ne sais plus exactement
à combien,
mais ils ont pété le record
du nombre de téléchargements
en 48 heures.
OK.
Voilà.
Alors là,
j'ai une nouvelle
extrêmement importante.
Donc,
je vous demande
à tous les deux,
ainsi qu'à nos auditeurs,
une attention élevée.
D'accord.
Il va parler de trucs porno.
Non.
RedTube.
Non, non, non, non.
Schwarzschild, les gars.
Non.
On ne me dit pas qu'il est mort.
Oh, non.
Non, non,
on ne dit pas ça.
C'est horrible.
Il est en pleine forme.
Il va bien.
Il va bien de la fonte
tous les jours.
Oui, exactement.
Non, non, attention.
Si je vous dis
moins 30%,
vous pensez à quoi ?
Au pourcentage Apple ?
Non, non, non.
Au chiffre d'affaires
de Captain Webber ?
Une réduction de 30%
sur les roulettes
du Mac Pro.
Non, c'est incroyable.
C'est incroyable.
Sur les quoi ?
Sur les roulettes du Mac Pro.
Ah, d'accord.
C'est les roulettes à 1000 boules.
Ah, la vache.
C'est fou.
C'est ouf.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est une occasion en or.
Il faut vite courir les effets.
Est-ce qu'il faut une remise
sur les chargeurs du Mac Pro ou pas ?
Je ne sais pas.
Je n'ai pas regardé.
Attention, attention, attention.
Donc, vous savez que le prix public
conseillé pour les roulettes
du Mac Pro
est 1000 dollars.
Non, elles sont à 849.
Ah, putain, excuse-moi.
849.
Je suis mauvais.
1149 euros.
En ce moment,
moins 30% sur les roulettes.
Ah, mais il a 10 000 dollars.
Moins 30% sur les roulettes.
Elles sont à 592,57 euros.
C'est le moment d'en acheter plein
parce que ça prendra de la valeur.
C'est une affaire de ouf.
Les déballez pas.
Je suis sûr qu'il y a des mecs
qui les ont achetés
pour ne pas les déballer.
C'est comme pour les iPhones.
Ils les ont gardés dans la boîte.
Ils les ont mis sur une étagère.
Donc, voilà, vous pouvez les trouver
sur Amazon, je précise.
D'accord.
Sur la boutique Amazon.
Le kit roulette pour Mac Pro, Apple
est à 592,52 euros.
J'ai une question à Captain Feb.
Est-ce que tu as acheté la PlayStation 5 ?
Non.
Elle n'est pas sortie encore.
Elle est en précommande.
J'ai vu qu'il y en a
qui revendent leur précommande
à je ne sais plus combien
de dizaines de milliers de dollars.
De toute façon, c'est sûr
qu'elle va être très vite
en rupture de stock.
Elle est déjà en rupture de stock,
de toute façon.
Mais ils n'en auront pas des masses
pendant les premières semaines.
Tu vas pleurer ?
Non.
Tu comptes me l'acheter ?
Oui, je compte me l'acheter
parce que ma PS4,
elle fait un bruit d'avion à lisse.
Alors, ton père peut témoigner.
Sur le chat,
on pose une question
extrêmement pertinente.
Quel est le nombre de roulettes
qu'on a pour ce prix-là ?
4.
C'est 4.
Ah, quand même,
ils ne souffrent pas de roulettes.
Ce n'est pas 2
et tu dois soulever
la moitié du machin à côté.
Ça pourrait.
Ils auraient pu t'en mettre 3.
La dernière, elle était au milieu.
C'est un caddie,
pas une brouette.
Ils sont quand même classe.
30%,
c'est-à-dire que tu as
une roulette et demie
et une roulette,
pour 3 roulettes,
on t'en offre une.
C'est quand même la classe !
Est-ce qu'il y a aussi
un prix sur le pied ?
Ah, je ne sais pas,
4 roulettes pour le prix de 3.
Tu sais,
mon âme de journaliste
n'est pas poussée
jusqu'à faire cette recherche.
C'est grave.
Je viens de penser à un truc.
Non, pas trop, Captain.
Pas trop.
C'est Apple, quoi.
Forcément, c'est Apple.
Est-ce qu'ils auraient été
assez bâtards
sur leur écran
qui coûte 5000 balles,
pour foutre un système VESA
qui ne soit pas compatible.
avec les bras classiques.
Oh non,
ce serait méchant.
Alors, juste une question.
En fait,
c'est quoi qui vous fait rire là-dedans ?
Alors, le prix ?
C'est que des roulettes,
ça coûte 10 balles,
quoi, en gros.
Ouais, enfin, non,
je gère.
Et donc,
c'est le fait qu'ils vendent
très très cher
quelque chose
qui vaut très peu cher.
Alors, non, attends.
Attention,
ce n'est pas n'importe quelle roulette.
Les trucs genre,
ils seront titanes, quoi.
Non, mais c'est ça que je veux dire.
Si jamais,
tu attestes la crève,
tu peux mettre une roulette Apple.
Tu feras des kilomètres avec.
Ce que je veux dire,
c'est que vous foutez de la gâche
parce qu'ils achètent
des trucs pas très chers
et ils les vendent très très chers.
C'est ça ?
Ouais, oui, oui.
Ils font une marge de ouf, quoi.
Ah oui, là,
je pense qu'ils font
une bonne marge, quoi.
Effectivement.
Je pense qu'on peut dire
qu'ils font une bonne marge.
Je pense qu'on devrait retarder
l'annonce de notre truc
ou d'encore plus en semaine
que les auditeurs
oublient ce numéro.
Bon, alors,
suivant,
on va couper son avantage.
Non, pourquoi ?
Alors, Lord, ton père,
de quoi ?
Tu as une autre news ?
Est-ce que mon pied,
le pied de Mac,
là,
est en promo ?
Non, je ne sais pas,
Captain Web.
Je ne sais pas.
Mais je sais que la roulette
est en promo.
D'accord.
Merci, Lord, ton père.
Et je tenais à vous le préciser.
C'est bien.
Captain Web.
C'est à moi.
Alors que je tourne cette page,
vous entendez le bruit
de ma page en train de tourner.
C'est beau.
Est-ce que tu peux le refaire ?
Et je découvre en même temps
que vous.
Tu n'es toujours pas passé
à l'iPad
ou un truc comme ça
pour faire ton truc ?
Non, j'aime bien avoir
mes papiers.
Le vent est à l'écologie quand même.
C'est vrai.
Ce n'est pas très écologique.
Mais bon,
ça me fait quatre feuilles de papier
par toutes les deux semaines.
On a 320 numéros, mec.
Oui.
Ça fait du beau temps, quand même.
Ça fait, ouais.
Ça en fait des feuilles, mec.
Ça en fait de la merde.
Tu parles à quelqu'un
qui...
qui imprime environ
6 tonnes de papier par an.
Oui, justement.
Plus que ça, je pense, d'ailleurs.
Je ne sais plus à combien
de tonnes on en est,
mais beaucoup.
Oui, ce n'est pas parce
qu'un gynécologue
voit 10 chats par jour.
Ça y est, l'analogie.
Vas-y, continue.
À la maison,
il doit aussi en voir 10.
Non ?
OK, d'accord.
Bon, bref.
En tout cas,
un jour, je la revendrai.
Je le mettrai sur eBay
à 10 belles lunes.
Ah, ça c'est malin.
Ça c'est malin.
Tu vois ?
Bon, Google met fin.
On vous laisse connecter
avec notre ami Manox
sur Google Meet.
Est-ce que tu veux
qu'on l'appelle ?
Non, pas ce temps-là.
Il va se faire engueuler, quoi.
Je rappelle que lui,
à 9h30, il est au lit.
Là, c'est ça.
Je ne sais pas s'il dorme.
En tout cas, à 9h30, il est au lit.
Il est au lit.
Google met fin
aux appels illimités.
Rappelons-le,
ils ont lancé Google Meet
en plein confinement, je crois.
J'ai toujours je crois
parce que je ne suis jamais sûr.
Si, ça a remplacé
un autre truc.
Oui, ça a remplacé
Hangout.
Hangout, c'est ça.
Exactement.
Et comme c'était le Covid,
évidemment, comme tout le monde,
ils ont dit
« Allez, soyons fous,
appel illimité,
allez-y, 5h de suite,
10h, faites des apéros,
travaillez, faites de la
apprentissage à distance,
on s'en tape. »
C'est vous à distance.
C'est fini.
Le 30 septembre,
c'est aujourd'hui,
ça y est, on y est.
30 septembre,
désormais,
vous ne pouvez plus
que communiquer
une heure gratuitement.
Après, il faut probablement
se déconnecter
et se reconnecter.
C'est peut-être dû à ça,
le test tout à l'heure
qu'il y a foiré.
Oui, mais en même temps,
on n'était pas une heure avec lui.
Oui, mais il y a peut-être
eu un changement de,
je ne sais pas quoi,
en arrivée pendant.
Oui, c'est vrai.
Enfin bon.
Bon, donc voilà,
si vous utilisez beaucoup
Google Meet,
il faudra passer
à une version payante.
Voilà.
Il y a quoi de gratuit
maintenant sur ce ?
Ben, t'as Zoom.
Zoom est quand même
le grand grand.
Non, Zoom, c'est pareil,
c'est gratuit 45 minutes.
Oui, je ne sais plus.
C'était ça, je crois.
En tout cas, Zoom
est le grand gagnant
du confinement.
Ça, oui.
Ils ont vraiment,
ils ont explosé
avant, personne ne les connaissait.
Ils ont explosé à mort
à ce moment-là.
C'est eux.
Il y en a beaucoup
qui ont essayé
de les rattraper.
Pour l'instant,
ce n'est pas encore le cas.
Non.
Alors, petite news juridique
qui m'avait échappé
jusqu'à présent.
Il y vient un arrêt
de la Cour de justice
de l'Union européenne
qui a été rendu
le 18 septembre dernier.
Une affaire
que vous pourrez retrouver
sans trop de difficultés.
Oh là là,
Martheau-Père !
Mais qu'est-ce que tu fais ?
On a failli te voir.
Est-ce qu'on a vu
leur ton père ou pas ?
Non, ça va.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
J'essaie de leur faire
le cadrage de la caméra.
C'est bon, vas-y.
Mais tu es à l'envers, là.
Mais non, on s'en fout.
Tu n'es pas beau à l'envers.
C'est nickel.
Tu n'es pas beau à l'envers,
capitaine.
Il est beau,
il croit qu'il arrive.
Il faut qu'il y retourner
leur écran.
Il est con.
Il reprend.
Oui,
un petit arrêt juridique
en matière de musique
enregistrée
et de société
de perception de droit.
Alors,
je n'ai pas encore eu le temps
de faire une analyse
exhaustive du document,
mais la Cour de justice
de l'Union européenne
vient de décider
que le droit européen
s'oppose
à ce qu'un État membre,
par exemple la France,
alors là,
en l'espèce,
c'était l'Irlande,
exclut des artistes-interprètes
qui sont ressortissants
d'un État tiers
à l'Union européenne.
Il va falloir
que tu me répètes
ça plus doucement.
Alors,
la question était
de savoir si,
imaginons,
Quakos,
il n'est pas français,
il habite en Australie
et il est australien
et il fait une musique
de merde
qui cartonne
en France.
OK.
Et là,
il va voir la SACEM
et puis il lui dit
bonjour SACEM
et moi,
j'aimerais avoir des sous.
Et en Irlande,
ils avaient fait un,
je crois qu'ils n'autorisaient pas,
ils ne permettaient pas
à des étrangers
à l'Union européenne
de pouvoir
percevoir des droits
sur la musique enregistrée
et la Cour de justice
de l'Union européenne
a dit
vous ne pouvez pas
interdire
quelqu'un
qui est tiers
à l'Union européenne
de percevoir
ses droits d'auteur
par rapport
à de la musique enregistrée.
Voilà.
Ah, c'est tout ça ?
Oui, c'est ça,
c'est la news.
Et ça n'a pas l'air
de plaire beaucoup
puisque
nos amis
en France
sont en train
d'engueuler
le ministère
de la Culture.
en disant,
merci, vous avez raison,
ça ne nous plaît pas trop.
Non.
Puisque ça leur donne
un droit d'accès direct
aux droits collectés
en Europe.
Voilà.
Et donc, ça ne plaît pas.
D'accord.
Affaire à suivre.
Je vais vous parler
de quelque chose
de très ancien.
Quel est un des premiers
logiciels
parmi ceux
que vous installiez
dans les années 90 ?
Lequel était
un des premiers ?
Word.
Ah bon ?
De quoi tu dis, pardon ?
Tu étais sur ton PC
dans les années 90.
Fin des années 90,
tu collectais Internet
et tu allais télécharger
quelque chose
forcément que tu allais
installer sur ton ordi.
Qu'est-ce que c'était ?
La fin des années 90 ?
Oui, non.
Oui !
Oh, il est bon.
Oui, non.
Il est bon.
Moi, j'aurais dit VLC,
mais...
Oh non, il n'existait pas
à l'époque.
T'es sûr ?
J'aurais trop dit 2000.
Ah oui, VLC,
ça doit être 2005,
non, 2010 peut-être même.
Oh non, non, non.
Non, non, c'est plus en fin.
Alors attends,
on va aller vérifier
tout début 2000, moi.
Parle de Winamp
et moi, je vais regarder VLC.
Ok, alors vas-y,
regarde VLC,
moi je te dis
entre 2005 et 2010.
Moi, je n'en voyais plus.
Moi, j'aurais dit 2000.
Dans les années,
début 2000.
Non, trop tôt.
2000, je pense.
Alors, pourquoi je vous en parle ?
Alors, de Winamp,
alors Winamp,
pour ceux...
1996, VLC.
Quoi ?
1996 ?
Yes.
Ok, d'accord.
Wikipédia.
Attends, ils ne sont pas d'accord
sur la chatte.
C'est l'un qui est 2001,
l'autre qui est 2009 ?
Vous parlez de quoi ?
Moi, je pense que
je l'installais déjà...
Attends, tu parles de Winamp
ou tu parles de VLC ?
Tu parles de VLC.
VLC, ok, d'accord.
Bon, soit...
Après, ça existait peut-être avant,
mais moi, je l'installais
dans les années 2000, en effet.
Ok.
Winamp, donc,
pourquoi je vous parle de ça ?
Tout simplement parce que...
Alors déjà,
premièrement, ça existe toujours.
Vous pouvez toujours le télécharger.
Oui, tout à fait.
Et il y a même une mise à jour
qui a été promise il y a deux ans
qui, a priori,
devrait arriver peut-être
l'année prochaine.
Dans deux ans.
Alors, je ne sais pas
ce qu'ils vont faire avec.
Ce qui était sympa,
c'est qu'il était vachement skinnable.
Voilà, exactement.
Alors, Winamp,
pour ceux qui ne connaissent pas,
parce qu'il y a des jeunes aussi
qui nous écoutent...
Et puis, c'était
l'essor du MP3.
Oui, tout à fait.
À l'époque,
quand nous étions...
Je ne vais pas dire jeunes,
Moins vieux.
Plus jeunes.
Moins vieux, effectivement.
Et que tu avais un PC.
Eh bien, pour écouter de la musique,
tu n'avais pas grand-chose
sur ton PC.
Tu devais avoir
une application Windows,
encore, je ne suis même pas sûr.
Oui, le lecteur multimédia.
Le lecteur média.
Mais je crois qu'il ne fonctionnait pas
avec la MP3 au début.
Non, au début, non.
C'est Winamp.
C'est Winamp qui fonctionne.
Il me semble qu'on ne pouvait pas
faire de listes, surtout.
Tu pouvais les lancer
en par un, les fichiers.
Aussi.
Donc, tu avais un truc
qui fonctionnait,
qui s'appelait Winamp.
Winamp, c'est un lecteur de MP3
qui te permet aussi
de connecter à des serveurs
shootcast.
Donc, c'était des sortes
de radios sur Internet
où tu écoutais des trucs.
Donc, c'était génial.
Et surtout, comme le disait
alors ton père,
tu pouvais le skinner.
Et alors, il y avait
un autre truc
qui était vachement chouette
avec Winamp.
Tu peux faire l'ex.
Tu sais qu'il était capable
de lire les fichiers...
De boule.
Non, pas de boule.
Les fichiers tracker.
Oui.
Les fichiers tracker
qui étaient donc
de la musique informatique
qui étaient codés
dans des fichiers.
C'était le S3C.
Le format S3C.
Je crois qu'il disait
du MIDI aussi, me semble.
Il disait beaucoup de choses.
Le truc Winamp.
Quand tu avais,
tu pouvais faire des playlists,
effectivement.
Quand tu avais,
c'était le top du top
à l'époque.
Je ne sais pas si ça l'est toujours
parce que je l'ai pincé
depuis 10 ans.
Je ne pense pas, non.
Effectivement.
Quand je travaillais au cyber,
les radios sur Winamp,
c'est vrai, putain la vache,
ça remonte, on est vieux.
Il y a une petite précision
sur le chat.
On les remercie.
VLC est sorti effectivement
en 96.
Mais il a été diffusé
réellement sur le net
qu'à partir de 2001.
Voilà.
Merci, l'entendre.
Donc, j'étais dedans.
Oui, début 2000.
Tu avais raison.
Pourquoi je vous parle
de Winamp ?
Parce que figurez-vous
qu'il y a une petite merveille
qui est sortie
il n'y a pas longtemps.
C'est le Winamp Museum.
Il y a un site
qui référence
toutes les skins
de Winamp.
Winamp, je vais immédiatement
y aller pour le montrer
à mes collègues
qui sont ici présents.
Le Winamp.
Mais donne l'adresse.
Il y a des tas de gens
qui faisaient des skins persos.
Oui, il y en a quand même
60 000, je crois.
Attends, que je regarde.
Ou 16 000.
J'avais un skin à CDC,
je ne me rappelle pas.
Oui, oui.
65 000.
65 000 habillages.
Alors, c'est
skins.web.org.
Et donc, sur cette merveille,
vous avez, regardez ça.
C'est magnifique.
Vous avez...
Attention, c'est sur une seule page.
Ah oui, d'accord.
C'est-à-dire que les mecs,
regarde leur ton père.
En thumbnails.
Oh mon Dieu.
Regarde.
Et tu peux cliquer
sur n'importe laquelle
pour l'avoir en grand.
Il n'y a pas que du beau.
C'est magnifique.
Non, mais il n'y avait pas que du beau.
Il n'y avait loin d'avoir que du beau.
Ah oui, non, il y avait des trucs
vraiment inondent.
Moi, je me rappelle
deux skins avec des femmes à poils dessus.
Moi, j'avais un CDC,
je me rappelle.
Elle doit être là-dedans.
64 000 skins, quoi.
Je veux dire, c'est incroyable.
Regarde ça.
Regarde ça comme c'est vilain.
Ah putain.
Il y a des mecs qui mettaient ça.
Et il y avait ce fameux son.
Est-ce que tu veux un fun fact
sur Winamp ?
Bien sûr.
Ah, vas-y.
Ah, t'as vu, il y en avait un Armageddon.
À ton avis,
à qui appartient Winamp ?
Aujourd'hui.
Ce n'était pas à O.L.
que ça appartenait ?
Alors, ça a été vrai un temps.
Oui.
Non, mais aujourd'hui.
Je ne sais pas.
Quel conglo ?
Facebook, Google.
Non, non.
Apple, Amazon.
Change de continent.
Ah putain, ça n'appartient pas à la France.
Si.
Ça appartient à Daymotion ?
Non, ça appartient à Vivendi
qui est propriétaire du groupe Radionomie
et lequel groupe Radionomie
est propriétaire de Winamp ?
D'accord.
Ok, écoute, on apprend tous les jours.
Merci de nous avoir.
Merci d'avoir ton père.
Voilà.
Donc, en tout cas, c'était
exceptionnel.
Merci d'avoir ton père.
Et c'est marrant
parce que même si
ce n'est pas des skins
que j'ai installées forcément.
Tu vois, celle-là,
elle me dit quelque chose.
Celle-là,
une espèce de verre dégueulasse.
C'est du gif en plus.
Oui, en plus,
tu vois le truc défiler.
C'est génial.
Non, regarde.
Non, même pas.
En fait, c'est un vrai lecteur Winamp.
Ah putain la vache.
C'est génial.
Donc, tu peux...
C'est ouf.
C'est un vrai lecteur Winamp
en fait quand tu cliques sur la skin.
C'est ouf.
C'est fou.
C'est sympa.
Vous avez dit,
vous pouvez télécharger
et vous pouvez peut-être encore
utiliser ces skins.
C'est celui-là qui me dit quelque chose.
Ah ouais.
Ça, on l'a déjà fait celui-là.
Il y en avait des centaines.
C'était un des premiers.
Tu téléchargeais ton Winamp
et après,
tu allais trouver des skins
très très moches
pour les installer.
Ouais, c'est vrai.
Voilà.
Enfin bon, bref.
Souvenir, souvenir.
Souvenir.
Magnifique.
Vite fait,
on fait une petite mise à jour
sur TikTok.
Pourquoi ?
Parce que dans le dernier épisode
on vous en parlait.
Et un juge américain
qui a suspendu
le décret de Trump.
Exactement.
Alors que,
alors,
a priori,
TikTok a trouvé un accord
avec,
je ne sais plus si c'est avec Oracle.
Oracle.
Mais on est quand même
très loin de la vente
à une entreprise américaine.
C'est plutôt un partenariat.
D'après ce que j'avais lu,
oui, non,
mon Dieu,
Oracle rachèterait
20% des parts de TikTok
et en gros,
contrôlerait entre guillemets
Je crois que l'idée aussi
c'est de rapatrier
les datas sur le sol américain.
C'est ça.
Oui, probablement.
Voilà.
Parce que je sais que c'est intéressant
ce qu'il y a sur TikTok,
c'est important
pour la sécurité américaine.
Bon,
en tout cas,
l'histoire n'est pas finie
puisque,
comme tu le disais,
il y a un juge américain
qui a...
suspendu le décret de Trump
interdisant l'activité
sur le sol américain.
Donc,
TikTok et...
TikTok.
Je suis fatigué ce soir.
TikTok est encore téléchargeable.
Donc,
TikTok est trouvable
sur winom.com.
C'est ça.
Aux Etats-Unis.
Téléchargement,
mise à jour,
vous pouvez encore l'utiliser
pour l'instant.
Et a priori,
ce sera encore le cas
pour un petit moment
puisque maintenant
qu'ils ont trouvé un accord,
ça va se mettre en place.
Ça va se détendre.
Ça va se détendre,
exactement.
Alors,
tiens,
toujours dans le style
Hello,
c'est nous les Américains,
on va bien vous casser les couilles.
Comme le disait
Tom Sawyer,
c'est l'Amérique.
Il n'a peur de rien,
c'est un Américain.
Je ne me rappelle pas de ça.
Il n'a peur de rien,
c'est un Américain.
Tu pourrais...
refaire ça,
mais avec le Captain Webb,
tu vois.
Il n'a peur de rien.
Ça ne rime pas,
c'est dommage.
C'est dommage.
Je suis sûr que vous trouverez
quelque chose qui rime.
Je vous fais confiance.
Alors oui,
il y a une grosse...
Vous savez que les Chinois
ont quand même
un certain savoir-faire
dans les semi-conducteurs.
Oui,
ils s'y connaissent un peu.
Ils s'y connaissent un petit peu.
Et l'administration de Trump
vient de se dire
tiens,
on va encore les emmerder
un petit coup
puisque Washington
vient d'interdire...
Alors,
le fabricant chinois
s'appelle SMIC,
mais rien à voir avec...
Avec le SMIC.
Nous aussi,
on est plutôt balèze
dans le secteur quand même.
En France ?
Ah oui.
Dans le SMIC,
on a beaucoup
de conducteurs de SMIC.
Pourquoi pas.
En tout cas,
il y a une importante...
Donc,
vous le savez,
l'administration américaine
s'est attaquée à Wewey,
à TikTok,
à WeChat,
il me semble également aussi.
Je crois qu'ils auront aussi
cassé les couilles.
Oui,
WeChat,
c'est un peu compréhensible
parce que c'est...
pour le coup,
il y a vraiment...
Enfin,
déjà,
c'est le gouvernement chinois
qui est derrière
et il y a vraiment
des données
qui peuvent être...
qui pourraient être importantes,
qui pourraient être volées.
Mais il n'y a que...
Je pense qu'il n'y a que des...
Il n'y a que les asiatiques chinois
qui utilisent cette application
de toute façon.
Ou alors,
si tu veux communiquer
avec des personnes en Chine,
effectivement,
tu n'as pas trop le choix.
Je me suis retrouvé dans ce cas-là.
J'ai commencé l'installation.
Il a commencé à me demander
trop d'informations.
Personne ne sait pas.
C'est pas possible.
Alors moi,
je vais vous parler
de la société SMIC,
qui est donc une société chinoise
qui a été créée
au début des années 2000.
Et leur principale activité,
c'est de fabriquer des processeurs
qui sont destinés plutôt
aux appareils de télécommunication.
Ils bossent notamment
avec Qualcomm,
avec Huawei,
avec d'autres compagnies.
Et ils travaillent notamment
sur la finesse de gravure
dans la fabrication
des microprocesseurs.
Mais surtout,
la particularité de cette société,
c'est qu'elle est un peu détenue
par le gouvernement chinois,
en tout cas partiellement
par le gouvernement chinois.
De façon officielle.
Oui, de façon officielle.
Sauf que les Américains
trouvent que ça ne va pas le faire.
Et puis,
ça rentre un petit peu
dans le cadre
de la bataille économique actuelle
entre les États-Unis
et la Chine.
Et donc,
ils ont décidé,
tout comme ils l'ont fait
pour d'autres compagnies chinoises,
de dire,
vous ne pouvez plus bosser,
vous ne pouvez plus donner
de licence
ou d'export de matériel
avec la société SMIC.
Et donc,
c'est quand même,
je crois,
c'est la deuxième plus grosse société
en Chine,
je crois,
sur l'application
de microprocesseurs.
Elle travaille pour qui ?
Elle travaille.
Tu sais,
c'est toujours pareil.
Les compagnies dans le domaine,
elles travaillent toutes
plus ou moins
les unes pour les autres.
OK,
mais c'est quoi ?
Ce n'est pas des...
Enfin,
on ne parle pas
de processeurs très fins,
on parle d'éléments...
Alors,
je ne connais pas
le catalogue par cœur de...
Quoi ?
Tu ne connais pas
le catalogue
des SMIC par cœur ?
Non,
je ne connais pas
le catalogue
des SMIC par cœur.
Peut-être que tu es
un moment d'ascense.
Pourquoi tu nous parles
de cette news ?
Parce que c'est une info.
Parce que c'est une info,
high-tech.
Parce que SMIC,
ils créent des processeurs.
Alors,
SMIC est une société chinoise
qui fabrique des processeurs.
Et les Américains
viennent de dire
qu'il ne faut plus bosser
avec ces gens-là.
Ils font le même coup
qu'avec WeeWei,
avec WeChat,
avec TikTok,
etc.
Donc,
ça vient de sortir,
ça vient de tomber.
Ah, d'accord.
Le but étant,
à mon avis,
d'essayer de rapatrier
la création
de microprocesseurs
dans des industries
aux Etats-Unis,
ce qui semble chaud.
Non,
ce n'est pas nécessairement
pour rapatrier aux Etats-Unis.
C'est pour pourrir la vie
aux Chinois
et ça rentre dans le cadre
de la guerre économique.
OK.
Voilà.
Non,
c'était une petite info.
C'est tout d'accord.
Ça vient de tomber,
donc je voulais...
Ah là là !
Vous le savez,
c'est la guerre.
C'est la guerre
dans le cyberespace,
sans arrêt.
C'est vrai.
Voilà.
Tu es un des acteurs principaux,
capitaine Web,
de cette guerre.
Bien sûr.
Donc,
tu travailles
dans une petite entreprise.
C'est même un général.
Oui, tout à fait.
C'est un général-captain.
Général Web.
Donc,
tu travailles
dans une petite entreprise,
voilà,
tu es dans une grosse entreprise.
Tu sais que forcément,
Simone du service comptable
va recevoir un mail
et va double-cliquer
sur la pièce jointe.
Voilà.
Et là,
c'est le drame.
Double-clic sur la pièce jointe,
clac !
Ordinateur infecté,
ça passe par le réseau,
clac !
Tous les ordinateurs sont bloqués
et on te demande une rançon.
Les crypto-virus ?
Des ransomware.
Ransomware.
Et oui,
parce que ça te demande
une rançon
pour débloquer le truc.
Voilà.
Donc,
alors,
avant,
en tout cas,
moi,
je m'en souviens,
c'était plutôt,
ça ciblait plutôt
les particuliers.
C'était assez rare que ça.
Maintenant,
il y a quand même
des ransomware assez balèzes
qui se diffusent par le réseau
et qui peuvent bloquer,
c'est arrivé plein de fois,
des systèmes anti-informatiques
et qui se retrouvent bien dans la merde.
On a eu des cas en France,
je ne me rappelle plus lesquels,
mais bon.
Bref.
Mais là,
il y a eu quand même du nouveau
parce que...
Je crois que Bouygues a été touché,
enfin la partie Bouygues construction.
Oui, oui.
Je crois qu'ils ont été touchés par...
Oui, possible.
C'était déjà arrivé
dans d'autres grosses boîtes
ou même dans des administrations publiques.
Il y a des administrations publiques
qui se sont fait avoir...
Voir des hôpitaux.
Exactement.
Et c'est de ça que je vais vous parler
parce qu'il y a eu une grande première,
malheureusement.
C'est qu'une femme est morte
au cours d'une cyberattaque
qui a eu lieu dans...
Qui a paralysé
le réseau informatique.
Voilà, exactement.
C'est arrivé à l'hôpital universitaire
de Dusseldorf,
qui est en Allemagne.
Et a priori,
ce qui s'est passé,
c'est qu'en fait,
les hackers...
Parce qu'il y a une sorte...
Enfin,
on ne va pas dire
qu'il y a une sorte d'éthique,
mais en tout cas,
les mecs qui font ça,
parce que les gars,
ils sont organisés,
c'est un bizarce,
ils ont des bureaux et tout.
Ils ont un DRH.
Ils ont une pointeuse.
Voilà, ça bosse.
On n'est pas n'importe où.
Ils avaient dit
bon, c'est le Covid et tout,
on comprend,
on n'attaquera pas les hôpitaux.
C'était une sorte de règle,
plus ou moins.
Là, en l'occurrence,
ils sont attaqués à un hôpital,
mais ils ne l'ont pas fait exprès.
Je mets des guillemets.
Je n'ai pas fait exprès.
Pourquoi ?
Parce que ce qu'ils visaient,
c'était l'université.
Le problème,
c'est un hôpital universitaire
qui se trouve sur le campus.
Et là, c'est la merde.
Donc,
l'hôpital a été complètement paralysé.
C'est le ransomware,
etc.
Tous les ordinateurs sont bloqués.
Je crois qu'ils ont donné le code.
Oui, exactement.
Ils ont donné le code
parce qu'ils étaient sympas.
Puis après,
ils ont tout effacé vite.
Ils se sont dit
putain, c'est la merde,
on est peut-être allé trop loin.
Donc, ils ont donné le code,
mais c'était un peu trop tard
puisque une femme
qui était en direction de l'hôpital,
qui était très gravement malade,
en fait,
a été reroutée
vers un autre hôpital
et elle est morte en chemin
parce qu'elle n'a pas pu,
du coup,
c'était plus loin,
elle n'a pas pu atteindre
l'hôpital dans la question.
Mais c'est le premier décès,
effectivement,
qui serait lié
à une attaque de ransomware.
Alors,
la police allemande
a officiellement lancé
une enquête là-dessus,
éventuellement pour homicide,
donc involontaire,
ce qui est intéressant.
Mais on va en voir
plein des trucs comme ça.
Ce n'est pas une première.
D'où l'importance,
peut-être,
d'avoir un système,
je ne sais pas,
qui soit en tout cas,
qui puisse être,
comment dire,
open source,
bien que si.
Il ne faut pas bien
le lien entre les hôpitaux ?
Oui,
non,
effectivement.
En tout cas,
d'avoir des systèmes
qui soient plus sécurisés
que ceux qu'il y a actuellement.
Ce n'est pas évident.
Parce que tout est connecté
maintenant,
même dans les hôpitaux,
il y a plein de...
Parce que même si tu fais,
même si tu as des systèmes
de sauvegarde
où tu dis,
ce n'est pas grave,
il y a le problème temporel,
c'est-à-dire que si ton système
est bloqué,
pour le redébloquer,
passer sur une version
antérieure des sauvegardes,
ça prend quelques heures quand même,
ce n'est pas instantané.
Ou alors,
il faudrait avoir tout en ROM,
tu vois ce que je veux dire ?
Avoir tous les systèmes en ROM,
à supposer que ce soit possible aussi.
Et encore,
même si tu as des sauvegardes,
il y a des systèmes
encore plus fourbes,
puisque tu as des systèmes
de cryptovirus
qui sont capables de détecter
qu'il y a des systèmes
de sauvegarde.
Et en fait,
ils vont s'installer
pendant...
Ils vont attendre
15 jours,
3 semaines,
et là,
ils sortent d'un coup.
Et ils vont s'assurer
d'avoir bien pourri
toutes les sauvegardes antérieures.
Et une fois qu'ils se déclenchent,
même si tu réinstalles
la sauvegarde il y a 15 jours,
tu es quand même niqué.
Parce qu'en fait,
le truc était rampant
et a attendu très longtemps
avant de se déclencher
pour être sûr
de bien parasiter
toutes les sauvegardes.
C'est fou, Boris.
C'est fou, hein ?
Parce qu'il y a de plus en plus
de matériaux médicaux
qui sont effectivement
connectés à Internet,
en tout cas,
connectés à un réseau informatique
pour regrouper les datas,
éventuellement,
je ne sais pas,
sur les trucs cardiaques,
etc.,
pour aller lancer les alertes.
Donc, ça bloque tout, voilà.
Voilà, voilà.
C'est encore à moi, c'est ça ?
C'est ça.
C'est à toi, Captain Web.
Parce que tu es le Captain Web.
Ouais, on va aller vite fait
pour terminer.
Du coup, il n'y a plus de Oise-Off,
après.
Non, bah non.
Tu nous as dit
que tu en avais gardé un de côté,
dont tu te rappelais.
Ah, je peux...
Oui, oui.
C'était le plus sale.
C'est le dernier, oui.
Ah oui, bon, OK.
Bon, on va faire du Quick and Dirty
et puis après,
on écoutera le dernier Oise-Off.
Ça ressemble à un nom de film,
le dernier Oise-Off.
On parle beaucoup de la 5G.
Free vient d'annoncer que...
Ils sont en train de vendre
nos enchères en ce moment.
Oui, oui, oui.
Ça commence demain, d'ailleurs.
En tout cas,
les fréquences 5G
vont être vendues
et Free a annoncé
qu'à la fin de l'année,
ils allaient lancer
leur nouveau forfait 5G.
Donc,
on ne sait pas encore
ce que ça va être forcément.
Ce sera de la 5G.
Voilà.
Sûrement.
À mon avis,
vous ne pressez pas
parce qu'entre le nombre d'antennes
et le fait que vous avez
le nombre d'appareils compatibles,
ça ne va pas être génial.
Surtout ce que quelqu'un sait ici.
Il a vraiment développé
sa 4G
comme il était censé le faire.
Oh oui,
je crois qu'aujourd'hui,
ils couvrent...
Le réseau d'itinéants orange.
Non, je ne pense pas.
Honnêtement,
je pense qu'ils ont développé...
Ils ont quand même...
Il y a sûrement des endroits
où ils ne sont peut-être pas couverts,
mais dans la majorité des cas,
je soupçonne
que Free ait quand même installé
une antenne 4G.
Ils avaient quand même
des obligations
vis-à-vis de l'ARCEP.
Enfin,
l'autorité des télécoms,
je ne sais pas si c'est l'ARCEP.
Ils avaient quand même
des obligations très précises
et ils étaient contrôlés.
Je ne suis pas sûr
qu'ils pouvaient faire n'importe quoi.
Donc voilà.
En tout cas,
vous aurez accès
à la 5G
à partir de l'année prochaine
si vraiment vous en avez besoin
et que vous le voulez.
A priori,
vu qu'il n'y a pas trop d'antennes
en France,
ça ne sert à pas grand-chose.
Si vous êtes à Monaco,
par contre,
rappelons que Monaco
est le seul pays
qui est entièrement
couvert par la 5G.
Il me semblait que la Chine
était déjà en 5G depuis longtemps.
Alors,
pas entièrement.
Surtout que c'est un gros territoire.
Oui, d'accord.
Monaco,
ça fait 2m2.
J'exagère peut-être un peu.
C'est la salle de bain
de leur ton père.
Leur ton père,
tu ne voudrais pas nous faire
un jour un dossier sur Monaco
et sur le statut très particulier.
Ça sera bien.
C'est marrant.
Oui,
alors,
si vous voulez une petite anecdote,
je crois que c'était dans les années,
c'était pendant
la présidence de Charles de Gaulle.
Voilà,
t'es aîné déjà ?
Mon père avait déjà 80 ans à l'époque.
Non,
je n'étais pas né,
mais je connais un peu mes classiques.
Et il s'était engueulé sommairement
le prince de Monaco.
C'était engueulé,
donc la famille Grimaldi.
Avec Charles.
C'était engueulé avec Charles.
Et Charles,
ce n'était pas dégonflé.
Je crois que c'était une histoire fiscale
ou un problème d'ISF.
Non,
il n'y avait pas d'ISF.
Sûrement,
Non,
il n'y avait pas d'ISF.
C'était sûrement une histoire de sous,
en tout cas.
Oui,
c'était clairement une histoire de sous
et de problèmes de fiscalité.
Et à l'époque,
le général de Gaulle avait dit
puisque vous voulez la jouer comme ça,
on ferme les frontières.
Donc,
plus de circulation
entre la France et Monaco.
Il l'avait fait.
Et je crois que le gouvernement à Monaco
a tenu une journée
et après,
il dit bon,
ok,
c'est bon.
Ils ont encore le port.
Ah non,
mais après,
c'est la famille Grimaldi.
C'est un État souverain.
Il a fait une apple.
C'est un État souverain,
mais la défense est assurée,
par exemple,
il faut retenir deux choses.
C'est que déjà,
il y a des accords de défense
qui fait que la ville de Monaco
est défendue par l'armée française,
premièrement,
parce qu'évidemment,
ils n'ont pas de quoi se payer une armée.
Et deuxièmement,
si ma mémoire est bonne,
la majorité des fonctionnaires
qui gèrent l'État de Monaco
sont issus de l'administration française.
Ils sont payés par Monaco ?
Non,
ils sont payés par Monaco.
Il y a l'histoire
que s'il n'y a plus de descendance
à Monaco,
Monaco revient au gouvernement français,
non ?
Il n'y a pas une histoire comme ça.
Oui, il me semble.
Ce serait intéressant
que tu nous parles de ça,
de ces quatre.
Allez,
alors ton père !
Si tu veux devenir monégasque,
il faut que tu te maries
avec une monégasque.
Ou que tu aies beaucoup d'argent.
Mais l'inverse,
je crois,
n'est pas vrai.
Tu m'arrêtes alors ton père,
si je me trompe ?
Je ne sais pas.
Une française qui se marie
avec un monégasque
ne devient pas monégasque.
Je ne sais pas.
Alors qu'un Français
qui se marie avec une monégasque
devient monégasque.
Je ne sais pas du tout.
Alors ton père va nous faire
un dossier de trois heures là-dessus.
J'attends avec impression.
Franchement,
si tu veux parler de Monaco,
tu peux faire 300 podcasts
rien que sur le sujet.
Ça m'intéresse.
Ton père,
sur la surface
de ta salle de bain,
c'est un peu long quand même.
Et puis pour le coup,
je connais très très mal
ce sujet-là.
Et sort tes boutiens !
Oh oui !
Pourtant,
tu n'as pas une résidence
secondaire ?
Il me semblait.
Moi, je préfère
les charmes...
On parle plutôt de palais.
Moi, je préfère
les charmes helvétiques.
Ah oui !
La Suisse !
Oui, bien sûr.
C'est plus proche.
Sa maison en or.
Franchement, je suis...
Tu voulais parler
de la maison en or
de ton père.
Non, je voulais parler de Genève
parce que j'ai eu l'occasion
de passer une journée
à Genève il n'y a pas très long...
Enfin, il n'y a pas
de longtemps cette année dernière.
Je n'ai pas trouvé ça fantastique.
Je ne sais pas.
Je n'ai pas trouvé ça.
Ce n'était pas du tout le...
Non, ce qui est joli,
ce n'est pas l'idée.
Ce qui est joli,
c'est les paysages
autour du lac.
Oui, c'est ça.
Mais Genève, en tant que tel...
C'est magnifique.
C'est à la Stade,
si tu veux.
Non, ça, non.
Ce n'était pas dans mes moyens.
Alors, ton père a un petit chalet
là-bas.
J'ai bien senti un truc,
si tu veux.
C'est que ce n'est pas
le même niveau de vie.
Parce que je suis arrivé en train,
je me dis,
ah tiens, Starbucks.
Je vais m'arrêter là.
C'est genre un muffin,
un café,
c'était 20 euros.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je n'ai pas compris tout.
J'ai fait, d'accord.
Toi, tu prends un pain au chocolat
à Londres,
c'est 10 balles déjà.
Alors, je ne sais pas
ce que je ne prends pas
que pain au chocolat à Londres.
Non, mais...
Ah, alors,
ton Covid !
Covid !
Ah, je me Covid !
Je me Covid !
Ça y est !
Par contre, leur SMIC,
tu as vu que d'ailleurs,
ils viennent de faire
un référendum, je crois.
Oui, pour les avions de chasse.
Non, pour le SMIC.
Alors, le SMIC, je ne sais pas.
Pour que le SMIC soit augmenté
à 4 000 euros.
Ah oui, d'accord.
Ah oui, Captain !
Un revenu minimum,
4 000 euros.
Donc, ils peuvent payer
leur revenu à ma balle.
Franchement, Captain Web
ouvre un cybercafé là-bas.
Oui, c'est vrai.
Oui, non.
Tu devrais.
Web Monaco ?
Oui.
C'est ça.
Captain Monaco.
Non, mais Captain Statt.
Captain Statt.
Non, non, non, on parle de Monaco,
pas de la Suisse.
Moi, je parlais de la Suisse.
Je vois bien Captain Web
avec un cybercafé à Monaco
et que la photocopie à 10 euros.
C'est ça.
Yannors qui a raison,
il a dit je préfère Annecy,
je venais d'Annecy,
effectivement, je préfère Annecy aussi.
Non, nous, avec les copains,
nous, ce qu'on préfère,
c'est les Vosges.
Alors, un truc marrant,
c'est qu'ils ont...
Le pays est sauvage.
Gérard Met, si tu m'entends.
Oui.
Tout est sauvage.
Mais surtout la population.
Le plus sauvage là-dedans,
c'est les habitants.
C'est les serveurs.
Tellement sans pitié.
Bref, oui,
ils ont voté pour les avions de chasse,
pour renouveler leur flotte
d'avions de chasse,
que la Suisse a des avions de chasse.
Ils ont acheté des Américains,
comme d'habitude.
Non, ils ont voté
sur le fait d'acheter
des avions de chasse.
Ah oui, d'accord.
Et après, ils vont voter
sur la marque.
Oui, mais je crois que Rafale,
peut-être...
En tout cas, c'est marrant,
c'est que leurs avions...
Ce n'est pas eux
qui font un référendum
quasi toutes les semaines ?
Si, si, parce qu'ils ont un système
qui est très basé là-dessus.
C'est que leurs avions de chasse
qu'ils ont actuellement,
ils en ont, je ne sais plus,
une quarantaine, je crois.
C'est des vieilles merdes.
Il y en a la moitié,
ils ne peuvent plus voler la nuit,
en fait, tellement ils sont vieux.
Ils ne peuvent voler que le jour.
Et du coup, le référendum,
ils ont voté oui
à l'achat de nouveaux avions de chasse.
Mais il y avait quand même
une grosse partie de la population
qui était contre en disant
qu'est-ce qu'on en a à foutre ?
On est au milieu de pays
qui font partie de l'OTAN.
Et on ne fait jamais la guerre.
Voilà.
Oui, mais ce n'est pas totalement faux.
Bon, bref.
Oui, mais bon, on ne sait jamais.
Allez, il me reste deux trucs.
La première, c'est que ça y est,
nous allons, rappelez-vous,
qu'est-ce qui se passe
le premier mercredi de chaque mois ?
C'est les sirènes dans Paris
qui sont testées.
Exactement.
Midi et midi 15.
Voilà.
Eh bien, peut-être que bientôt,
en même temps,
vous recevrez un petit SMS
sur votre portable
pour vérifier que le système
global d'alerte par SMS
fonctionne aussi,
puisque la France va enfin se doter.
Il y a beaucoup de pays
qui le font déjà.
C'est la guerre !
Contre le Covid !
En cas de situation d'urgence.
Évidemment, en cas de guerre,
au cas où il y a une bombe nucléaire
qui s'apprête à tomber sur la ville,
mais surtout dans le cas
de catastrophes naturelles
ou de catastrophes industrielles,
comme ça a été le cas dans le...
Lubrizol.
À Lubrizol, voilà, exactement.
Tout à fait.
Donc, ça a l'avantage
d'être évidemment rapide,
puisque...
Peut-être que le président
pourra nous envoyer un SMS
pour nous présenter ses bons voeux ?
Oui, peut-être.
Écoute, c'est pas déjà arrivé.
C'est plutôt Anne
qui doit faire ça dans ce cas.
Je suis en train de réfléchir.
C'est que pour Paris, non ?
Ah oui.
De quoi ?
C'est que pour Paris.
On peut étendre ça à la France.
Ah non, non, c'est global
sur toute la France.
Sur toute la France.
Ah oui, oui, oui, c'est le principe.
Parce que les sirènes,
tu les as pas partout aussi.
Ah si, je pense que
je les as partout les sirènes, non ?
Dans les petits villages en province,
je suis pas sûr que t'aies une sirène
tous les mercredis à midi.
Ah oui, peut-être pas.
Et à la rigueur,
tu pourrais...
C'est une grande métropole, quoi.
Tu pourrais vendre de la pub ?
Oui, c'est pas con.
Tu pourrais envoyer dire
voilà, je voudrais envoyer
à tous les Français une pub...
Votez pour moi.
Une pub pour l'apéro du Capiton.
Oui, il y a un truc
qui m'a toujours...
qui me laisse perplexe,
c'est les publicités
pour les trucs gouvernementaux.
Souvent, je me dis
mais putain,
pourquoi tu claques
de la tune là-dedans, quoi ?
C'est-à-dire ?
Il y a des pubs,
il y a de l'auto-promotion
pour des trucs qui...
Enfin, là, j'ai pas d'idées en tête, mais...
Je sais pas ça du tout.
Si, si, des fois,
tu passes dans la rue,
tu vois des panneaux...
Bref, je te ferai un...
D'accord, non, mais...
La prochaine fois,
je prendrai une photo.
Oui, volontiers.
Bon, et le dernier.
Alors, quel est votre cauchemar
en termes d'informatique ?
En termes d'informatique connectée,
d'objets connectés ?
Quel est votre cauchemar ?
Ah, le cauchemar
sur les objets connectés.
C'est qu'ils prennent le contrôle.
Je vois pas où tu veux en venir,
en fait, Capiton.
Sur un frigo connecté, par exemple.
C'est-à-dire,
quel est l'objet connecté
que je déteste le plus
par exemple ?
Qu'est-ce que dans ton pire...
Si tu imaginais,
si tu veux,
la pire or en termes d'objets connectés,
qu'est-ce que ça pourrait être ?
Ah, le pire objet
qui pourrait être connecté !
Ah, moi, un truc...
Ah, les chiottes !
Un truc qui permettrait
à quoi cause de m'appeler
dans mes chiottes ?
Ah, c'est vrai, c'est pas mal.
Les chiottes, quoi, connectées...
Non, mais rassure-toi,
Amazon l'a trouvé pour toi.
C'est quoi ?
Alors, jusqu'à maintenant,
Amazon, tu avais Alexa, évidemment.
Ah, si, Alexa, et claque...
Ça parlait de la carrière
de surveillance qui vole ?
qui est spécialisée
dans les systèmes
de vidéosurveillance.
Ouais.
Voilà.
Et à un moment,
ils se sont dit,
ouais, mais c'est con
d'avoir des caméras
parce que la caméra,
elle fixe un endroit
et puis elle ne va pas
dans toutes les pièces.
Ah, il faut qu'elle vole.
Voilà.
Donc là, ils sont en train
de lancer un truc.
C'est la caméra drone.
C'est une...
Ouais, exactement.
C'est un drone caméra, en fait.
Et quand il y a une alerte...
Un oeil qui vole, quoi.
Voilà.
Quand il y a une alerte
dans une partie de l'appartement,
le drone, il va s'envoler
pour aller filmer
directement le truc.
Il va voir Manox.
Voilà.
Alors, qu'est-ce qui peut mal
se passer ?
Je vous le demande.
Je pense que vous avez
deux, trois vidéos en tête.
Alors, pour l'instant,
ils ont dit,
non, mais vous inquiétez pas,
ce sera des chemins
que vous aurez définis
par vous-même et tout.
Voilà.
On a confiance.
Moi, je pense qu'une des pires
horreurs que l'humanité
pourrait créer,
c'est le drone tonfa.
Oui, oui.
On avait déjà parlé
du drone tonfa.
Non, mais ça...
Ce sera pas mal, je trouve.
C'est un drone,
il arrive et il a un petit tonfa
en tout.
Et paf, paf, paf,
sur les mecs.
Ah oui, et d'ailleurs,
aussi, il y a un truc
dont je voulais vous parler
aussi, mon Dieu.
C'est la guerre en ce moment
qu'il y a au Japon.
Vous n'avez pas lu
cet article-là ?
C'est absolument génial.
Alors, figure-toi
que ça s'est passé,
ça a commencé
pendant le confinement aussi.
Il est donc des gangsters,
la mafia,
probablement la mafia japonaise.
Des Yakuza, quoi.
Oui, probablement.
On commençait à livrer
de la drogue par drone.
Oui, j'ai vu ça.
Donc, ça date ?
Alors, oui,
la police a contrecarré,
si tu veux.
Maintenant, la police
a une unité
qui contrôle des drones
avec des filets
pour attraper
les drones livreurs de drogue.
Et là, a priori,
les mecs qui vivent la drogue
ont créé des drones chasseurs
avec des filets eux aussi
pour capturer
les trucs de la police
pour pas qu'ils capturent
leur premier...
Donc, en gros,
c'est une sorte de garde de drones
dans certaines villes,
si tu veux,
entre la police
et les livreurs de drogue.
Et ça a l'air
absolument génial.
Et ils ont interviewé
un mec de la police japonaise
qui a dit qu'ils ne s'étaient pas
autant amusés depuis des années.
C'est vrai que...
C'est drôle.
Oui, oui,
j'ai trouvé ça très drôle.
C'est un jeu vidéo...
Avec les news
parce qu'il est quand même
une heure du matin.
Oui, et c'est l'heure
du Oiseuf final.
Parce qu'il n'y a pas Manox.
Alors, c'est parti.
C'est le...
Voilà, je vais vous parler
de ce petit...
cette petite insertion
pour démarrer l'année
qui est spécial...
spécial Covid.
Sympa.
Parce que j'ai quand même
tout cet été
regardé
sur mon forum favori.
Evidemment.
Si je trouvais
des insertions d'actualité...
Alors, il y en a eu pas mal.
Mais rien vraiment
en rapport avec le Covid
réellement.
Sauf que c'est les...
Il y a une déception pour toi.
Et là, miracle,
c'est des Américains,
ils n'ont peur de rien.
Ils se sont mis du Covid
dans le cul.
Attends, moi, je...
On peut essayer de trouver ?
Ah, vas-y,
essaye de trouver ce truc.
Moi, j'aurais pensé
du gel hydroalcoolique.
Au moins une bouteille
de gel hydroalcoolique.
C'est ça ?
Au moins.
Ah, deux.
Deux.
Non, non, mais...
Enfin, il n'y a pas que
du gel hydroalcoolique.
Ah bon ?
C'est mis des gants.
C'est-à-dire...
Un masque !
Un masque sur l'anus !
Je vais vous aider.
C'est a priori des gens
qui aimaient bien
à organiser des parties
finantes.
Des libertins,
des partouts,
rappelez-vous.
D'accord.
Voilà.
Sauf qu'ils se retrouvaient,
en effet,
dans une période
un petit peu compliquée.
Vous le savez,
le Covid,
le Covid-19,
et donc,
il a dû prendre
quelques sécurités.
Oui, oui,
des précautions.
Donc,
ils se sont emballés
dans du plastique.
Et donc,
qu'est-ce qu'on fait
pour les précautions,
en effet ?
Donc,
à plus loin Robert,
Robert organise
une soirée chez lui
où il invite
une dizaine de camarades.
Oui.
Camarade,
camarade,
et puis,
tout ce qui veut bien passer.
Et donc,
en effet,
les gens
plutôt précautionneux
arrivent
avec des masques
comme ça.
il y a le petit gel
à l'entrée,
comme une petite boutique.
Bien organisé.
Et là,
Robert,
il dit,
ok,
on va pouvoir
partoutser
comme d'habitude,
mais cette fois-ci,
il y a quand même
des règles sanitaires
à respecter.
Je sais bien
comment il dit ça.
C'est mon Covid
qui revient.
On ne se roule pas
d'œil à loche
comme ça.
On va mettre comme ça
pour la suite du pot de chat.
Et après,
chaque fellation,
chaque tunis d'indus,
on se palce
du gel sur les mains
et tout ça.
D'accord.
Alors,
il y a plein de mauvaises idées
là-dedans.
Il y a plein de mauvaises idées.
Tu l'auras compris.
La première mauvaise idée,
c'est d'oublier
quelques petits détails,
notamment
que le fallu
est une surface poreuse
lors de ton père.
C'est un peu
comme une éponge.
Tu mets du liquide dessus,
ça l'absorbe.
Et qui dit
que j'ai l'hydroalcoolique,
qui dit
alcoolique,
notamment.
Il s'est bourré la gueule
par la bite.
Alors non,
le problème est venu
surtout qu'en cours
de soirée,
a priori,
certains ont confondu
bouteilles de gel hydroalcoolique
avec bouteilles de gel
tout court,
lubrifiant.
non,
ça a dû faire mal.
Au secours.
Et donc,
au cours de la soirée,
en effet,
c'est drame,
le mec,
il a mis ton feu.
Alors,
mais pas que.
Oui,
oui.
Parce que de l'autre côté,
il y avait une dame.
Oui,
je veux dire,
attends,
parce que le mec,
il met du gel,
d'accord,
mais je veux dire,
il s'en rend compte tout de suite,
non ?
Il s'en rend compte tout de suite.
Alors,
je pense que pour toi et moi,
on s'en rend compte tout de suite.
Je pense qu'à partir du dixième cul,
t'as peut-être un peu moins de sensation.
Après,
peut-être que si le mec avait une capote,
ce qui semble logique,
il met ça sur la capote,
il le sent peut-être pas forcément tout de suite.
A priori,
c'est ça.
Surtout qu'en fait,
surprise,
il l'a foutu.
A priori,
ça a commencé,
parce qu'en fait,
il y a eu 3K dans la soirée.
Je ne sais pas comment les mecs ont continué,
surtout au bout d'un moment.
Il y en a un qui dit
sur le chat,
Fire in the hole.
C'est ça.
Monsieur Z qui dit
que sa bite n'est pas une éponge.
Il n'a pas tort.
Le gars commençait à prendre
la bouteille de gel
et à se parcher le fion d'une...
Pendant qu'il voulait la préparer.
Pendant qu'il était en train
de la prendre à l'ouvrir.
Et bien sûr,
il pensait que c'était du gel lubrifiant,
donc il veut étaler tout ça à l'intérieur.
Bien sûr,
la dame fait
comme ça et tout.
Il prend ça pour...
Du contentement.
Un plaisir,
du contentement.
Un plaisir non dissimulé.
Et sur ce,
se dirige droit
dans son son.
Et pam, pam, pam, pam, pam.
À hurler, à hurler.
Il met quand même
une minute ou deux
quand même à comprendre
que ça ne va pas bien.
Non, j'exagère.
Est-ce que tu...
J'ai une requête, quoi,
Koss.
Vas-y.
Est-ce que tu veux
faire ton pam, pam, pam, pam, pam, pam, pam ?
Je l'ai trouvé particulièrement clair.
Merci.
Et donc,
il commence à avoir le feu en feu,
mais ils ont paralysé tout de suite.
En fait,
ils ont cru que le mec
était allé un peu comme un bœuf
et que, bon,
il a eu un peu mal
et tout ça.
Et donc,
il part dans la salle de bain
avec une copine.
Et là,
le gars,
après,
c'est le même mec
qui devait pas être très...
T'es pas un génie,
clairement.
Et donc,
il était venu
avec sa propre femme.
Et donc,
là,
par contre,
en effet,
sa propre femme dit
qu'il enlève le petit capuchon.
C'est sa femme.
Il y va.
Et il refait la même.
Sauf que là,
en effet,
son fallu,
à lui...
Enfin,
en fait,
je crois,
si je l'ai compris,
il le met d'abord
sur son fallu,
mais ayant le fallu
qui marchait
depuis trois heures,
si tu veux,
il ressent pas forcément
tout de suite
le problème.
Et ça arrive que,
allez,
disons,
30-40 secondes après,
le temps,
bien sûr,
d'entrer dans un orifice
de sa conjointe.
Et là,
c'est pareil,
il y va,
parce qu'on l'appelle
la mitraillette
dans le milieu.
C'est qu'il y a peut-être
une mitraillette,
on l'appelle.
C'est vrai ?
Non,
je pensais que ce soit vrai.
Sur ce nana,
il lâche pareil.
Elle,
par contre,
commence à se sentir
assez vite.
Et lui aussi,
puis alors,
c'est la description
de loin qui sont faites
par certains habités
où ils pensent justement
que c'est un orgasme
multiple,
commun,
en plus marié femme,
donc tu vois,
ils ne se disent pas
qu'il vienne
à un truc libertin,
donc ils ne se disent pas
qu'il y a non-consortement
que que ce soit.
Et donc,
à priori,
il réalise le truc
une seule fois,
une fois parlant
que le mec
ressort de la nain,
parce que là,
à priori,
c'était,
vous voyez les nouvelles cartes
confinement France ?
Non.
Maintenant,
il y a rouge
et rouge écarlate.
Et bien,
à priori,
c'était plus proche
du rouge écarlate
que du rouge.
Ah ouais.
Le mec était rouge
à moitié bleu
et donc commençait
à hurler dans tous les sens.
Et alors là,
à priori,
une scène assez folklorique
arrive,
parce qu'il y a
qui dit,
il faut absolument
qu'il comprenne
en fait que c'est
du gel hydratolique
qui a été aspergé
sur le phallu
et il court,
à priori,
derrière le mec
en train de courir
dans tous les sens
avec des bouteilles d'eau
pour lui asperger
la bite de flotte
et essayer de calmer
l'histoire.
Mais problème,
c'est qu'en effet,
le phallu
est un organe poreux
et donc,
en fait,
le gel avait déjà pénétré
tout le phallu.
C'était une catastrophe.
Et donc,
c'était une catastrophe.
Ils ont dû appeler
les pompiers,
en effet.
Et qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Les pompiers,
ils ont soufflé dessus.
Ils ont mis de l'eau.
Non,
ils n'ont pas mis de l'eau.
La lance incendie.
Bah ouais,
c'est le seul moyen.
Je pense qu'ils l'ont surtout
dopé à la morphine,
si tu veux.
Et après,
c'est une histoire de pommade
ou des trucs comme ça,
à mon avis.
Enfin voilà,
donc,
le Covid a fait des premiers...
Des miracles.
Non,
surtout des premières victimes.
Des premières victimes.
Ouais,
indirect.
Indirect.
Et bah écoute,
c'était une belle histoire.
C'est magnifique.
Effectivement,
je comprends pourquoi
tu ne l'avais pas oublié.
Voilà.
Alors,
d'où vient ce bruit ?
Quel est le téléphone ?
Parce que moi,
le mien,
on n'est pas dérangé.
C'est un bruit d'ordi, ça.
C'est pas un ordi.
C'est pas un téléphone,
c'est un ordi.
Mon téléphone,
il est là,
il est en silencieux.
Mon son est coupé sur mon ordi.
Ne le saurons jamais.
Captain Web.
C'est très étrange.
Je ne sais même pas
ce que c'est que ce son.
C'est un son de...
Allez, c'est pas un.
Captain Web.
C'est la fin.
C'est enfin la fin.
Voilà, n'est-ce pas ?
Donc,
oui,
parce qu'il est 1h15 du matin,
comme le dit Doui sur le chat,
il a bien raison.
Voilà,
donc,
on va se retrouver dans deux semaines.
Dans deux semaines,
normalement,
nous avons un invité.
Un invité.
Alors,
du coup,
on sera cinq.
Est-ce qu'on le fait dans la cave ?
Est-ce qu'on le fait ailleurs ?
C'est une vraie question.
Mais alors,
si on le fait ailleurs,
on le fait où ?
Peut-être que notre ami Kouakou
pourra nous accueillir.
Mais c'est aussi un endroit clos.
Ouais,
mais c'est un endroit plus grand.
Ça,
on va pas le faire dans un jardin.
Personne n'a de jardin ici.
Non.
Et puis,
il fait froid.
À part alors ton père.
Alors ton père a un château.
Ah, c'est vrai ?
C'est vrai ?
Dans le château de leur père.
On pourrait dans ton fameux château
à 300 kilomètres de Paris ?
Non ?
Mais j'ai pas de château
à 300 kilomètres de Paris.
Il n'a pas dit non tout de suite.
C'est ça,
alors ton père.
Bon,
bref.
En tout cas,
le truc important,
c'est un,
on aura un invité,
deux,
on a un projet exceptionnel
à vous annoncer.
Ah oui,
c'est vrai.
Donc,
soyez là,
parce que vous le regretterez pas.
Vraiment,
ça va être...
L'autre truc dont vous rêviez
depuis des années,
c'est fou,
ça va être fou.
C'est fou,
c'est fou.
Soyez au rendez-vous
la semaine prochaine
dans deux semaines.
Les VIC auront très rapidement
en version uncut ce numéro,
puis en version montée,
ou pas ?
Ou pas.
Ou pas,
d'accord.
Dans ce cas,
vous ne l'aurez qu'en version montée.
Il faudra attendre un petit peu.
Et puis,
évidemment,
le podcast en ligne
très bientôt.
Bien sûr,
comme d'habitude.
Voilà.
En quelques jours.
Eh bien,
on vous laisse là-dessus,
amusez-vous bien.
Et puis,
bon courage à Manox,
s'il nous écoute,
je ne pense pas,
il doit être couché.
Il doit être au dodo.
Avec le professeur Bazout.
On lui fait des gros bittons de loin,
bien sûr.
Tout à fait.
Allez !
Ciao, ciao, ciao !
Ciao les amis.
Bye bye.
Ciao, ciao !