 ... Captain Babe ! Il faut que vous venez avec moi ! Quoi ? Quoi ? Mais c'est un professeur Fiontus ! Mais vers le futur, imbécile ! Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ? Oh non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes ! Mais imbécile Abruzzi ! Ça les concerne aussi ! Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ? On va devenir de vieux podcasteurs à la con ! Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà ! Il s'agit de votre avenir ! Vous êtes toujours pauvres ! Quoi ? Pas possible ! Oh putain, non ! Je ne veux pas la pauvreté ! C'est pas possible, vous voulez dire que mon projet de trapabouser n'a pas fonctionné ? Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné ! C'est la catastrophe ! En plus, Patrick Béja est devenu président de la République ! Oh, mais c'est horrible ! Oh putain, non ! Le monde est condamné ! Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ? Il n'est pas trop tard ! Non, il n'est pas trop tôt ! Il faut repartir aux origines du podcast. 12 ans en arrière. À la vitesse de la lumière Dans leur caddie intercélère. À terre, il s'agit d'un plan de la guerre. 12 ans plus tôt, des 4 champions de l'apéro. Parce que le temps, c'est de l'argent. Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric. Il faut modifier le passé, déformer la réalité. Trouver ce qui a pu foirer, peut-être changer de banquier. Parce que ton temps, c'est notre argent. Allez bosser chez Marthorcelle, finir chez Jackie et Michel. Ils sont partis du présent. Pour aller dans le passé, échanger leur destinée. Égarés dans l'univers, au milieu d'un trou de verre. Ils ont perdu leur tempère. Ils ont traversé l'espace. Ils ont traversé le sang. Et tout ça n'a rien changé. Vont-ils revenir bientôt ? Car c'est l'heure de l'apéro. Madox, vite, accélère, boum sur le caddie. Allons dans le passé, sauvez notre avenir. Bide, bide, bide. Ah, ah. Calme, Madox. Retiens-toi. Bide, bide. Miser sur la crypto-monnaie. Acheter des bitcoins par milliers. Envoyer les calendriers. Jamais poster le 38B. Car le passé, c'est notre avenir. Doubler l'abonnement, baisser. Refaire les chiottes du webcafé. Imbéciles dans un PMU. Prendre l'argent des gens qu'ont trop but. Abandonner toute dignité. Pour les buffers à volonté. Car le futur, c'est notre avenir. Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte et base. Ils sont partis du présent. Pour aller dans le passé. Et changer leur destinée. Écarés dans l'univers. Au milieu d'un trou de verre. Ils ont perdu leur ton père. Ils ont traversé l'espace. Ils ont traversé le temps. Et tout ça n'a rien changé. Ils vont revenir bientôt. Café l'heure de l'apéro. Qu'est-ce que vous faites professeur avant chargé votre caddie ? Mais non, c'est juste que j'ai soif. Connard. Eh oui, c'est l'heure de l'apéro. Bande de connards. Parce que vous aussi, vous êtes tous des connards, n'est-ce pas ? Bien sûr, comme nous. Non, c'est quel numéro ? Ne le sommes nous tous pas. C'est le numéro 320. Nous sommes le 29 septembre 2020. L'année du confinement ! L'année du virus ! L'année de tous les pires trucs, en fait. Franchement, cette année, c'est... C'est vrai que c'est vraiment merde. Et il reste encore trois mois. Et tous les ans, on dit que ça ne pourra pas être pire l'année prochaine. Et ça peut l'être. Franchement. Alors, j'ai une question sur le générique. Pourquoi est-ce qu'on dit qu'ils sont allés dans le passé ? Pourquoi on ne dit pas qu'ils sont allés vers le passé ? Je me suis fait cette réflexion l'autre jour. Je trouve que ça rend mieux dans le... Ah oui, remarque, on n'a pas tort dans le passé. Parce qu'ils vont dans le passé, donc ils restent dans le passé. Ou est-ce qu'ils vont vers le passé ? Ils ne sont pas encore arrivés. Voilà, ils sont dans le passé. Ah oui, ils ont terminé le voyage. Voilà. Je me suis posé cette question. Parce qu'ils reviennent. Oui, c'est vrai. C'est vrai, c'est vrai. Non, non, mais voilà, c'était une question... Bravo. Merci pour cette minute inutile. Alors que le train de live, on n'en parle plus, on n'essaie de plus en parler, mais presque au bout, on est presque au bout du level 5, là. Bravo à vous tous qui vous êtes abonnés. Merci Manox. On va peut-être parler de Manox. Oui, on va toucher de Manox. Alors, effectivement, je vous montre avec... Attention. Je vous fais attention, ne t'inquiète pas. Alors, pour ceux qui sont en vidéo ce soir, vous pourrez remarquer... Attendez, je clique. Eh bien, oui. Il n'est pas là. Et non, il est absent. Il n'est pas là. Et pourquoi n'est-il pas là ? Je te le demande, là, ton père. Parce qu'il s'est fait Covid-é confiné. Voilà. Voilà. Et un pas Manox. Alors qu'il s'est fait... C'est le premier. Il a été... Voilà, c'est lui. Ceux qui avaient parié sur Manox ont gagné. Il est tombé au champ d'honneur. Alors, il n'est pas... Il n'a pas encore reçu son test. Seulement, voilà, il vit avec quelqu'un qui est malade. Qui est qu'à contact. Qui l'assure. Qui l'assure à certains. Et donc, du coup, voilà. Alors, en tout cas, il a été interdit de cave. Par mois. Je veux bien l'avouer. Moi, j'étais prêt à y aller. Oui, mais pas moi. Je ne le cache pas. Parce qu'a priori, selon l'agence de santé régionale, il a le droit de sortir. Ça va, c'est la fête. Parce que Manu a quand même eu l'ARS au téléphone. Oui, c'est ça. Ils l'ont appelé. Bonjour, monsieur. Ce qui est dingue, c'est que là, ils ont fait... Oui, bon, ok, vous vivez avec quelqu'un de malade. Mais bon, ça a l'air d'aller. Vas-y, allez-y. Sortez. Faites la fête. Enfin, ce n'est pas ça, mais en gros... Non, ce n'est pas ça. T'exagères un peu. J'exagère un peu. Toi qui crois à l'appareil scientifique à 100% à chaque fois... En tout cas, ils ne lui ont pas dit de se confiner. Non, ils lui ont dit que c'était fini, qu'il n'était plus contaminé. Contagieux. Contagieux. Bon, moi, j'avais un doute. Donc, j'ai vu que tu restes chez toi. Comme ça. Tu n'as pas cru l'agence régionale de la santé ? Non. J'ai du mal à croire plein de choses en ce moment. Ah là là ! 21 abonnements en l'espace de peu de temps. Ah, ça, c'est parce qu'il a le Covid. Nous avons hypé jusqu'au bout ce train. Bravo. Donc, en tout cas, effectivement, Manox n'est pas là ce soir. Donc, on le fera sans lui. C'est triste. Il nous manque. En même temps, ce n'est pas la première fois qu'il est absent. C'est vrai. On va arriver à survivre pour le long. Et il a eu des plus mauvaises excuses que ça. Oui, c'est vrai. Là, c'est une belle excuse. Non, mais là, surtout que lui, il était prêt à venir. Il était prêt à venir. Et c'est Captain Vem qui a dit, « Halt de là, tu ne passerais pas la porte de mon cybercafé. » Alors que toi et moi, Lord, on avait validé. On a dit, oui, c'est bon. On va attendre deux choses. On va attendre le résultat de son test. Et on va attendre quelques jours quand même après. Question d'être sûr. Question d'être sûr. De toute façon, la prochaine fois, c'est dans deux semaines. Ça tombe bien. C'est parfait. Vu que la 14e est passée en septembre. J'ai une question. Si son test est positif, qu'est-ce qu'on fait ? Il reste chez lui jusqu'à la fin de l'année. C'est évident. Je propose qu'il revienne ici. Mais dès qu'il passe la porte, on l'asperge de bégon vert. Si son test est positif, je vous appellerai tous un par un. Je vous l'avais dit. J'avais raison. C'est sûr qu'il est positif. Tu crois ? Je n'ai aucun doute qu'il soit positif. Mais positif, ça ne veut pas dire qu'il soit encore contagieux. Oui, bien sûr. Pourquoi ne pas passer trois heures dans une cave sans aucune adération avec lui ? Il n'y a pas de souci. Mais bon. Je n'ai rien contre Manox. Je n'ai juste quelque chose contre le Covid. Toi qui a fait un beau dossier sur le Covid il y a quelques temps, tu sais bien que... Qui pour le coup est assez... Tu sais bien que symptômes et durées de contagion... Sur une chat, ils veulent lancer une cagnotte pour une courante de fleurs ! Je pense qu'on ferait plutôt les dix cas restos, ce qui va s'en sortir. Ne vous inquiétez pas. Tu sais bien si tu as une différence entre symptômes et contagion. Oui, mais certes. Ceux qui, au bout de quatre mois, ont toujours plus d'odorat. Prudence et mère de sûreté. Ils ne sont plus contagieux. Et Captain West, c'est l'incarnation du principe de précaution. Moi, j'ai toute la journée. Je bosse en face de gens qui me postillonnent dessus. C'est pour ça que... Je ne vois pas pourquoi Manox n'a pas pu venir. Parce que je suis un enfoiré. Voilà pourquoi. Si tu étais confiné chez toi toute la journée. Parce que je suis un atroce nazi. Voilà. C'est ma réponse. Mais il viendra dans deux semaines. Rassurez-vous, dans deux semaines, ce sera peut-être quelqu'un d'autre. Ce sera confiné. Ce sera peut-être moi. Ce sera peut-être l'heure de ton père. Je pense que je passerai avant vous. Je ne veux pas dire, mais j'ai vu leur de ton père dans la rue sans masque. J'ai vu de loin arriver. J'étais tout seul. Il n'y avait personne dans la rue. Dès l'incor. Tu étais entouré de deux personnes. On était quatre dès lors. Mais ils avaient leur masque. Et c'est les mêmes connards que maintenant dans la cave. Fun fact. Parce que quand même, il faut que je vous parle de ça. Le Turc à côté est enfermiture administrative. Ah oui ? Tu sais que j'ai bouffé hier soir. J'ai vu les papiers. À cause du Covid ? Il est passé. Il m'a dit « Tu peux me taper un papier vite fait avec marqué « Confirmes pour travaux » pendant neuf jours. Oui, ok. Et puis après, il m'a fait scanner ses trucs. Il s'est fait contrôler une première fois. Les mecs, ils ont fait « Quand même, tous vos cuisiniers qui n'ont pas de masque et tout, les serveurs qui n'ont pas de masque. Là, il y a dix personnes sur une table où il est censé en avoir deux. C'est un peu chaud. Donc, faites quelque chose. Ils sont repassés hier. Ils ont fait « Bon, ok. C'est fini la blague. Hop, fermé pour neuf jours. » Ah, putain la vache. Oui, ça fait mal. Pourtant, ils ne mettaient pas de gel. Ah, Canardichon nous dit qu'il a mangé chez lui hier. C'est pas de chance. Enfin, c'est pas que quelqu'un a été infecté là-bas. C'est qu'il ne respectait pas les règles qui ont été dictées pour les restos. Voilà. En même temps, quand tu bouffes leur bouffe, je pense que t'es immunisé. Probablement. Le mec, il va deux fois par semaine, il est immunisé. Encore que, c'est peut-être, honnêtement, c'est un des meilleurs turcs du quartier. Je ne vais pas dire ça. Et en parlant de nourriture, est-ce qu'on faisait le tour de table ? Voilà, je ne vois pas le rapport, mais vas-y, je t'en prie. Ah si, oui, la table, la nourriture à l'âme, mais oui. Il est balèze, il est balèze. Mais bien sûr. Tu ne le fais pas. Eh, douze membres podcast, t'as un conneur. C'est vrai. Alors, Captain Web, qu'est-ce qu'on fait ? On commence par quoi ? Eh bien, on commence par Newstack. Oh, bien sûr, les Newstack. Bien entendu. Oui, les auditeurs, ils viennent pour ça. Ils veulent savoir ce qui s'est passé dans le monde. Qu'est-ce qui s'est passé dans le monde ? Ils veulent l'analyse du Capitaine Web. L'analyse du Capitaine Web. Vous bougez le cristal. Ça tombe bien, parce que vous savez ce que j'ai fait ? J'ai ouvert Numérama, j'ai pris les dix premières news qui passaient et je vais vous en parler. Ah, c'est beau. Oui, mais tu fais une post-analyse. Oui, c'est vrai. J'ai copié et collé l'article, mais je vais paraphraser quand même parce qu'on n'est pas des... Ah, c'est bien, Capitaine Web. Ce soir, comme on n'est pas très nombreux, je vais faire les news high-tech avec toi, évidemment. Alors, on n'aura pas deux rubriques d'Omanox, malheureusement. Tu ne fais pas un gros dossier ? Non, pas ce soir. J'ai quelques news high-tech. On va développer, on va prendre son temps pour en parler, pour refaire la prospective, de l'analyse. On va apprendre plein de choses et on ne fait pas de dossier. On ne reste pas en ligne jusqu'à 3h du matin pour suivre le débat Trump-Biden ? Ah, putain. Ah, pitié. Moi, de toute façon, je vais bosser en rentrant cette nuit et je pense que je vais rester une oreille dessus. Ah non, moi, je me couche direct. Ah oui, je travaille tôt demain. Je travaille très tôt demain. Et alors, j'ai cru comprendre qu'ensuite, Vacos, c'était le premier was-of de l'année ! Oui. Quel enthousiasme ! Magnifique. Est-ce que tu as trouvé des trucs sales ? Est-ce qu'il y a des gens qui ont souffert ? Oui. J'ai un was-of insertion spécial Covid. Oh, sympa. Un test ? J'allais trouver un. Un test de la Covid ? Tu verras. Un masque. Tu verras. Captain Veib, avant de lancer le traditionnel jingle des news high-tech, je te propose que nous ouvrions ce joli carton qui est posé sur la table. Ah, on en a plus que ça. C'est les cartons ! On a reçu deux chances ! Alors, tout d'abord, je le vois sur le chat, l'archiviste du cinéma, il est passé garde-oignon et cet homme nous a offert un pack de bière et comme il sait qu'on perd toujours ce qu'il y a marqué dessus, il a marqué directement dessus le message sur le pack de bière. Ça, c'est malin. Voilà, prenez l'exemple sur cet homme. Comme ça, on ne perd pas votre message. Je profite d'être garde-lion pour déposer mon eau bol. Par contre, ce n'est pas vraiment du papier de grande qualité, donc c'est un peu dur à dire. Trouvez vite fait un monop. Il n'est jamais content. Sans alcool, parce qu'effectivement, c'est de la bière sans alcool. Ah, putain ! Pourquoi pas ? C'est malin, c'est là. Ah oui, c'est marqué 0%. Parce qu'à vos âges de vieux podcasteurs, il faut faire attention à sa santé. Il a raison. Il a raison. Tiens, je vais en prendre une, moi. L'archiviste du cinéma, merci à toi ! Merci, l'archiviste ! Et tu sais quoi ? Moi aussi, je vais en prendre une. Merci ! J'ai le décapsuleur, là. C'est un peu comme la tourtelle, parce que c'est de la Heineken. C'est de la Heineken 0%. J'ai jamais goûté ça. Je bois bien du coca 0%. Je te l'ouvre, Captain ? Ou est-ce que tu veux l'ouvrir toi-même pour éviter le Covid ? Oui, tout à fait. Merci. Ah la vache. Ça devient complexe. Ah la vache. Tiens, mec. Ah la vache. Et si j'étais si flippé que ça ? Quoi d'autre, Captain ? Je ne serai pas avec vous en ce moment ici. Alors, quoi d'autre ? Après, on a un gros, gros, gros paquet qui nous est arrivé. Je ne sais quand, mais il est là, il est magnifique. Il est gros, il est beau, il est carton, il y a du scotch. Je vais ouvrir et je vais vous donner... Alors déjà, il y a quelque chose qui me fait très, très plaisir. Attends, Captain Webb, je vais mettre la caméra parce qu'on a une caméra volante. Tu vas finir par te filmer. Non, non, mais je ne suis pas... Il n'y a pas active encore. En fait, c'est que je n'ai pas assez... Je n'ai pas assez de longueur de câbles. Je n'ai pas assez de câbles. Non, mais tu ne pourras pas plus. Tu vas tout casser. Mais non, il peut. Passe derrière, passe de l'autre côté. Passe de l'autre côté, Captain. Passe de l'autre côté, Captain. Passe de l'autre côté, Captain. Il est con, il est con. On a un champion. En direct. Ça, c'est de l'unboxing. Ça, c'est de l'unboxing de qualité quand même. Nous avons déjà, première chose, nous avons ceci. Ah putain, une bouteille de rum Kraken. Oh putain, c'est trop bon ça. C'est le meilleur. Franchement, je crois que c'est un des meilleurs rum qu'on a eu ici. Encore que, on a eu des rum simples. On a eu des rum arrangés. Non, le Kraken, il est top. Tiens, fais péter le Kraken. De quoi ? Quoi, tu es ta bière sans alcool alors ? Tu as puissé, ça te doute. Je vais faire un bon poids du Kraken. Nous avons des tic-tac. Oh, c'est pour moi avec le Kraken. Ça se mélange bien avec le Kraken. Donne-moi ça. J'en ai plus. Je te choque. Non, je veux les autres là. Non, mais c'est mes cadeaux. Donne-moi celui au goût pastèque là. Nous avons, hop. Putain, c'est ça. Nous avons une quick quack. Une quack. Ça, c'est pour quakos, évidemment. L'origine de son pseudo. Ça fait longtemps. Je voudrais voir moi les tic-tacs là. Et nous avons... Attends, je vais en prendre. Ah, il y a une lettre. Non, tu ne mets pas ton Covid dans la boîte. C'est un bon pour un grec. Attention. Il est fermé. Est-ce que vous voyez ? Effectivement, il est fermé. Qu'est-ce qu'il y a dans l'enveloppe ? J'imagine que c'est un ticket resto. Il y a marqué pour Manox dessus. On lui laisse quand même. On va lui mettre à sa place. J'ouvre quand même. Vérifiez combien il y a de tickets resto dedans. Si il y en a beaucoup, on en en a 20 ou 2. On lui laisse qu'un. Il n'y a pas de message. Mais si. Il n'y a pas de message. Ce n'est pas grave. Peut-être dans l'enveloppe. Les gens n'ont pas besoin de laisser de message. Je viens de trouver quelque chose. Tu es con, c'est le cadeau. Oui, c'est le cadeau. Après, il n'y a pas besoin de la... Oh ! Des sous-sous dans la peau-poche ! Il faut voir ça. Non, non, attends. Par contre, Manox n'est pas là. Tant pis, prends lui. Il y a ça, là. On ne peut pas lui laisser. Ah non, c'est pour moi. Ça, c'est pour moi. Non, il y a marqué Manox. Non, mais il y a un ticket resto dedans. Non, il y a juste un billet de 5. Non, mais tant pis. Non, c'est pour Manox. Je crois croire qu'il n'y a rien. Laisse-lui son ticket. Laisse-lui son billet de 5. Non, c'est pour Manox. Parce que nous, nous avons des choses à gratter. Oh ! Et voilà. Ça dépend de ce qu'on gagne avec les tickets resto. Les cas contacts du Covid ont toujours tort. Et l'eau qui n'aura rien. Voilà. C'est quoi ça ? Hop. Voilà. Distribue, Captain. Est-ce qu'il n'y a pas un mot ? Il n'y a pas un mot de nos éditeurs. Alors, il y a un mot des peut-être sous-sous dans la peut-être popoche pour acheter la dernière biographie de Warren Buffett. Ah, il y a une biographie qui est sortie. Tu ne nous as pas laissé de message. C'est qui qui nous a envoyé ça ? On n'avait pas eu un mail. Si, il t'avait envoyé un mail sur Twitter. Ah bah oui, voilà. Un mail sur Twitter. Oui, il voulait. Je crois qu'attends, je regarde sur Twitter. Regarde sur Twitter. Il va regarder sur Twitter. C'est Michel, à priori. C'est Michel. Ah bah, je sais. Salut, Mimiche. C'est quelqu'un qui s'est... Merci, Mimiche. Merci, Michel. Balance les tickets à gratter. Alors, attends. Hop. Change de caméra, alors ton père. Donc, on va partager les tickets à gratter. Je me demande si ce n'est pas Casey Feur, en fait, qui nous a envoyé ce cadeau. Ah, bah écoute. Je ne suis pas sûr qu'il devait passer me voir et j'ai dit que je lui donnerais... Attends, je partage équitablement parce qu'on est trois. Alors, hop. Rate, rate, rate, rate, rate, rate, rate, rate. Il y a des trucs fétiches. C'est quoi ta watch, là, Captain Feb ? C'est une watch. Mais c'est quoi ? C'est une Samsung ? Non, ce n'est pas une Samsung. C'est une sous-marque Xiaomi. D'accord. Il fonctionne très bien. Je ne savais pas que tu avais ça, toi. Ici, j'ai ça. Ici pour surveiller sa santé. Non, c'est surtout parce que, tu vois, je m'adapte à mes déficiences physiques. Je me suis acheté un ordinateur avec un écran plus grand pour pouvoir voir enfin ce qu'il y a sur mes... Et je me suis acheté une montre qui vibre quand mon portable sonne. Comme ça, je l'entends. Moi, j'ai remarqué sur ta montre, c'est que tu avais vraiment une tension de merde. De quoi ? Ton pou est pourri. Non, entre 70 et 80, ce qui est un peu beaucoup, mais ça, ça a toujours été... Tu as fait 9483 pas aujourd'hui, Captain. Je fais toujours au moins 10 000 pas. J'en ai... Tiens. Non, alors, ton père, t'en as eu combien ? T'en as eu trois. T'en as eu trois, d'accord. Tiens, mais du coup, maintenant... Focos, il va en avoir deux. Merci. Déjà, je n'ai pas les 5 euros. Tiens, tiens, tiens. C'est pas un... Vas-y, t'as un gagnant. Ah, balance ! Moi, j'ai le numéro fétiche ici. Quand je pense qu'il y a des mecs qui nous écoutent et qui sont en train de se dire, putain, mais... Qu'est-ce qu'on sait qu'ils parlent de techno ? Laisse-nous gratter ! Alors... Bon, ça, c'est simple, il faut gratter. On n'est pas là pour parler techno. Numéro fétiche, ton. Alors, il faut avoir le même numéro, c'est ça, pour gagner ? D'accord, donc là, j'ai perdu. Ouais, j'ai perdu aussi. Là, j'ai perdu. Et sur Capricorne, il faut faire quoi ? Là, j'ai perdu. Là, j'ai perdu. D'accord, donc en fait, j'ai tout perdu. C'est un peu la tristesse. Un 6 ou un 8 ? Non, c'est un 8. J'ai perdu ! Mais j'en ai un deuxième ! Ce coup-ci, c'est le numéro 5. Un 5... Compliqué, leur truc. Je ne comprends jamais rien. Moi, ce que j'aimerais, c'est que tu grattes le truc qui a marqué gagner perdu, tu vois. Moi, c'est simple. Oh là là, je te jure. J'espère que vous n'ennuyez pas trop sur le chat, hein. Mais bon... Ouais, il kiffe, il kiffe ça. On essaye de combler un peu. Voilà. Et voilà, tu vois. Sur le numéro 6, j'avais un 5. Sur le numéro 5, j'ai un 6. Logique. C'est dégueulasse. Putain. Donc, j'ai perdu encore. Ah, ah ! J'ai gagné ! T'as gagné quoi ? Je veux mon jingle. T'as gagné ? Mais oui ! T'es sûr, Captain ? Tu ne t'es pas trompé. Non, non, j'ai gagné un euro. La richesse ! Attends, attends, attends, je n'ai pas fini de gratter. Ah, putain, le truc de toccard. Le truc de boulet, quoi. Un euro, c'est un... Ah, j'ai regagné encore ! Ah, c'est pas vrai ! Vas-y ! Deux fois sur le même ticket, c'est incroyable, j'ai regagné un euro, j'ai donc gagné deux euros sur ce ticket. Alors, maintenant, Astro, comment ça marche ? Découvrez deux fois le signe sous les étoiles pour remporter le gain. D'accord. Donc, alors, il faut que je trouve des poissons, quoi. En même temps, moi, je suis sagittaire. Alors. D'accord. On va peut-être enquiller, là, non ? Attends, t'es fou, on n'a pas fini de gratter. Mais on va gratter tranquillement, quoi. Ok, ça fait des blancs et tout, mais bon. C'est bon, quoi. Alors, donc. T'en as gratter combien ? Découvrez trois. Découvrez deux fois le signe sur les étoiles. Pour remporter le gain. C'est compliqué, non ? C'est compliqué. Ouais, c'est compliqué. Je crois que j'ai perdu. Ah, je crois que j'ai perdu. Ouais, j'ai manifestement perdu, là. Voilà. Ah, c'est quoi ? Attends, mais il y a un bonus en dessous. Ah, pitié, pitié. Pas le bonus. C'est quoi le bonus ? Découvrez deux symboles sur les étoiles filants pour remporter le gain associé. Eh ben, j'ai encore perdu. Non, mais c'est les... Franchement, les astros, c'est pas terrible. Je sais pas. Moi, ce que j'aime bien, c'est les bancos, parce que tu grattes. C'est un banque, c'est illico. Illico. Tu grattes, ça te dit, OK, t'as gagné 10 euros. OK, t'as gagné 0. Rien à gagner. Alors, fais-moi le billet de 5. Non, mais c'est pour ma... Je me venge. Putain, c'est marqué pour ma note. Ah, attends, attends, il y a King Boromir qui me dit que le message est sur outil de Kraken. Ah, c'est moi qui l'ai dit. Ah là là. Vas-y, regarde. À l'arrière, à l'arrière. Donc, tu vas le lire. Ah oui, exact. Putain, c'était bien caché. T'as de la chance de nous le lire maintenant. Alors, je lis son message. Alors déjà, je vais dire... Ah, c'est King Boromir qui nous envoie tout ça. Merci. Merci, King. C'est sur le chat d'ailleurs, je crois. Salut à l'épitage... À l'épitage. À l'équipage de l'apéro. Il est very important de connard. Ah, c'est pardon. Que je suis au connard en chef que vous êtes. Je vous dis Kikou et bravo pour ce contenu de qualité. Ah, c'est bien. Il parle de toi, Captain Feb. C'est bien de mentir, mais... Vas-y, mais l'essuie son billet de 5 euros. C'est ça pour mon avis, c'était les tickets gagnants. Oh, tes chiens. C'est vraiment pas cool ce que tu fais là. L'autre, il se barre avec le billet de 5 euros. Et il lui met les tickets à graté. Le carton, t'es déjà graté. Ah, t'es un chacal. Oh, Yannors qui a encore offert un abonnement niveau 1 à King Boromir. T'as mais... Yannors, tu travailles chez Twitch. C'est ça, à vous. Voilà. En tout cas, c'est King... Podcastment vôtre, il conclut. C'est très bien. Merci, Boromir. Merci à toi. C'est très gentil. Alors que je suis en train de savourer une bière sans alcool, l'archiviste. Alors, je le vois, c'est de la hyékenne, quoi. Sans alcool. C'est vrai que ça résume assez ma sensation actuelle en termes de gustatif. Voilà. Bon, écoute, mon petit Captain Web, on a à peu près terminé tout ça. On ne va pas tarder à lancer les news high-tech. Avant, juste une chose. Là, nous sommes au numéro 320. Le prochain numéro, parce que vous avez un peu teasé que ce soir, il allait y avoir quelque chose. Mais bon, Manox n'était pas là, donc on n'allait pas faire ça sans lui. Le prochain numéro, dans 15 jours, ce sera le 321. Normalement, non seulement on aura un invité, et ça, c'est chouette. Mais en plus... On aura Manox. On aura Manox, ce qui est moins chouette, mais bon, on est bien obligé de faire avec. Mais surtout, nous allons vous annoncer quelque chose d'exceptionnel, donc soyez là en live dans deux semaines, s'il vous plaît. Par pitié. Venez. Parce qu'en fait, on devait l'annoncer ce soir, mais on a eu des derniers problèmes que je qualifierais d'administratifs au dernier moment. plus un malade. Plus un malade du Covid. Oui. Donc, on a préféré, pour bien régler les derniers détails et puis récupérer Manox, reporter notre annonce officielle de notre nouvelle idée de génie pendant 15 jours. Tout à fait. Voilà. OK. Commencez à préparer avec votre banque le fait de casser votre PEL. Bon, on va lancer les nous high tech. Mais tout... Ah ! Attendez, je reçois un mail à l'instant. On me dit que quelqu'un voudrait... Attends, je prends ma souris. On me dit que quelqu'un voudrait nous contacter, qu'on aurait un appel à faire. Ah bon ? Ce serait important, ça concernerait Manox. Ah bon ? Oui, il semblerait que... Vas-y, on va me le numéro ? Ah bah vas-y, je te le donne, tiens. Note-le. Voilà. 666. C'est bon. 66. 66. 666. C'est un accent studio exceptionnel. N'est-ce pas ? Impressionnant. Vas-y, on appelle, on appelle. Vas-y, appelle. qui veut nous appeler. On va dire que c'est un docteur. Ça sonne ? Bonjour. Ici, c'est l'hôpital de la Serpillard. Un podcast fort connu. Et bonjour. On aimerait parler aux... Attendez, ne quittez pas une seconde, s'il vous plaît. Michel, Michel, Michel. Tu me le fous au congèle, celui-là. Tous ceux qui sont cadets, tu me les mets au congèle. Bonjour. Oui, bonjour. Je suis bien à l'hôpital de la salle Serpillard. C'est ça, oui. C'est l'entempère de la purée du Capitaine. On aimerait parler au professeur Mazout pour prendre des nouvelles de notre ami. Oui, ne le quittez pas, je vous prie. Ne le quittez pas. Il existe pas le professeur ? Il est encore en train de se faire sucer ? Oui, c'est bon, d'accord. Oui, je vous le passe sur la carte, n'inquiétez pas. Elle a l'air compliqué. Professeur Mazout, c'est bien vous ? Oui, on nous a dit que vous avez des nouvelles de notre camarade Manox, qui a contact Covid. Ah oui, oui, d'accord. Vous êtes les congés de la première fois, c'est cela ? D'accord, il m'a parlé de vous, oui. Oui, oui, d'accord, ok, d'accord, très bien. Alors, je vous passe directement le... D'accord, très bien. Bonsoir, professeur Mazout. Bonsoir, professeur Mazout. Vous êtes qui, en fait ? Bonsoir. Vous faites quoi ? Où viens-tu ? Alors, comme vous devez déjà le savoir, je me présente, professeur François Mazout. Je suis, eh bien, vous avez entendu parler de moi aux actualités, j'imagine, un docteur en médecine de généralité. Je suis spécialiste en insertion d'objets inappropriés. En insertion ou en désinsertion ? En maladie et maladive, professeur en congestion, congestion d'alive. Et enfin, alors, il me semble que ça, c'est comme vous, spécialiste en vidage. Ah oui, effectivement. On va bien s'entendre, alors. Alors, on vous appelle, professeur Mazout, parce qu'on a notre ami Manox qui n'a pas pu venir ce soir. Captain Webb l'a interdit de venir. Bon. Mais il paraît qu'il a été hospitalisé chez vous. On vient de recevoir un mail à l'instant, nous avertissant de cela. C'est exact, c'est exact. Il m'a dit qu'il vous appellerait, c'est pour ça que je suis avec votre téléphone. Alors, je suis ici, alors il est là. Alors bon, il a d'abord été placé, je ne vous cache pas, en psychiatrie mentale. Oui, c'est normal. Au vu d'un certain nombre de propos assez incohérents, alors un comportement délirant, paroles absurdes, complètement insensées. Bon, je ne sais pas de quoi il parlait, mais enfin il parlait d'une question, une question d'abonnement de gens qui donneraient l'argent pour un contenu gratuit, un petit peu rempli de fausses informations, enfin bon n'importe quoi. Je n'avais jamais entendu un terme assez de conneries. Bon, alors, après quelques études approfondies, il s'avérait qu'il n'était pas vraiment atteint de troubles d'ordre psychopsychiatrique, c'était juste qu'il avait un cul extrêmement bas, ce qu'on appelle en termes médicaux un crétin. Donc il a été placé en cinquantaine en cellule de dégrisement avec les autres. Avec les autres qui ? Je vous rassure, on n'a pas mis trop trop d'électrolyde sur lui, ça va. Pour l'instant, il a encore c'est le testicule. Est-ce que je vous le passe ? Ah oui, on voudrait bien lui parler quand même. D'accord, lui qui t'a pas, lui qui t'a pas. Michel, Michel, tu passes le patient de la carte, s'il te plaît ? Oui, oui, ça se met à l'air un peu court là. C'est bien lui, c'est bien lui. Il est là. Allô ? Manu, Manu, je te retrouve ! Mais qu'est-ce que... Mais quand on t'a eu tout à l'heure au téléphone, t'étais chez toi ? Allô ? Michel, tu le ramènes s'il te plaît, tu le ramènes. Allez, calmez-vous, calmez-vous. Ça a été rapide, on n'avait pas pu lui parler, professeur. Qu'est-ce qui se passe ? Vous êtes sûr qu'il va bien ? Oui, tout va très bien. Tout est opérationnel, plus ou moins. Enfin, plus que moi d'ailleurs. Mais alors, professeur... Ça va, il va bien. Il est en plus fort. Alors, moi, ce que j'aimerais savoir, c'est... Il paraît que vous avez un traitement pour soigner Manox. Ce serait la chloroquiquine. Alors, effectivement. Vous en avez certainement entendu parler. Eh bien, pour l'instant, on teste sur lui et puis d'autres. Mon nouveau traitement révolutionnaire, à base de chloroquiquine. Donc, pour toutes les formes de type que vous connaissez, Bette-Gamma coroner, entre autres, SARS-22, 12-19, 4-12, 512, 520 STF, C64, C728, 36-14 aussi. Travipolaire, une des fois, mal de dos, mauvaise humeur. Tout ça. En cas de contamination épidémiologique, environ au niveau 3-4. Voilà. Ça, c'est pour... Je ne vais pas vous faire... Je vous fais des vulgarisations. Mais c'est à peu près ça. D'accord. Et alors, moi, j'ai quand même des questions. Parce que c'est quand même une chance de vous avoir au téléphone, professeur Mazout. C'est une chance pour vous. Il y a un de nos auditeurs qui demandait si vous étiez médecine du travail chez Total. Est-ce que c'est le cas ? Alors, j'ai travaillé pour des grands groupes plutôt pharmaceutiques, pour être tout à fait honnête. Alors, pour être un peu plus précis sur le procédé, c'est un procédé en intra-extravéleuse, recto-bucologique. Donc, ça veut dire, ça passe du haut en bas de la bouche à l'arrière-train. Bon. Alors, votre avion, il a quand même injecté une bonne dose. D'accord. Je vous cache pas, c'est un peu pas le même que pour un chameau du désert. Oui. Par quel orifice, le traitement ? Alors, je sais pas encore à l'autre orifice. D'accord. Il a un peu douillé, je vous cache pas. Il t'est pas habitué. Non, non, il t'est pas, ça se voyait qu'il était pas habitué. Enfin, bon. D'accord. Alors, professeur Mazout, il y a quand même une polémique autour de votre traitement. Alors, c'est exact, vous avez vu cette polémique, il y a ce problème. Alors que vous savez, tout le monde parle de moi. Le président des Etats-Unis, des Amériques, des States, est vu lui-même en personne. Ici, en Roustefier, testé la chloroquine en paille par le nez. Voilà. Alors, vous savez que les gens ici en Roustefier m'adorent. D'ailleurs, je tiens à dire pour les personnes qui m'écoutent, demain, j'organise ce qu'on appelle un léchange de boules en pleine rue. Quoi ? Donc, je serai vêtu de mon plus sympa pareil. OK. Voilà. Et chacun pourra ainsi, à la suite, lécher ce qu'on appelle mes royales sphères testiculaires qui ont elles-mêmes été au préalable tremplées dans la chloroquine plusieurs fois. C'est intéressant. C'est une nouvelle manière de traiter les gens, c'est ça ? Alors, c'est un peu ce que j'appelle le baptême Mazout. D'accord. C'est un traitement que ton père va immédiatement aller essayer, je pense. Non, non, moi, je... Alors, ton père, je vous connais, vous l'avez fait plusieurs fois sur moi. J'ai un très beau souvenir de ça, ton père. Non, non, de toute façon... C'est sûr, ton père, vous avez un dédié absolument incroyable. Qui c'est qui a ouvert les petits sacs ? Il est en train de bouffer, mais tiens, c'est mes petits sacs, enculés ! C'est les miens, maintenant ! Allô ? Non, rien. J'ai testé ça avec des chameaux, vous avez du même niveau. D'accord. Alors, on va demander peut-être... Alors, professeur, puisqu'on vous a en ligne, au téléphone, quelques instants, une chance incroyable. Puisqu'on va demander quand même peut-être aux auditeurs s'ils ont des questions à poser. C'est incroyable ! Avant tout, je voudrais quand même vous signaler quelques risques. J'aurais quand même informé la France, informé les auditeurs, un peu de la vérité. Donc, vous signalez un petit peu comment fonctionne le coronovirarus de type 4. Alors, tout d'abord, par exemple, la pèse bubonique, le choléra de Madagascar, ou bien, plus ou simplement un rhume, ou dans l'extrême majorité des cas, ce virus se manifeste par absolument aucun symptôme. D'accord. Voilà. Malgré tout, vous trouverez quelques symptômes qui sont absolument typiques, absolument reconnaissables. Par exemple, c'est d'être atteint de platisme. Platisme, oui. Alors, on peut avoir un céflot. Alors, attention. Le platisme, au principe, ce ne sont pas des gens qui pensent que la terre est plate. Non. Le platisme, c'est lorsque le sommet de votre crâne, vous voyez, devient extrêmement plat. D'accord. Voilà. Alors, à l'exercice très simple, Captain Webb, pour savoir si vous êtes atteint de platisme, vous positionnez deux pommes de bière bien remplies sur votre crâne, et vous commencez à vous boulésiter. Frédéaliquement, si les verres ne tombent pas, vous êtes atteint de platisme, plus précisément de platisme crânique. Voilà. Autre symptôme vraiment singulier du Cororonoa pirarus, c'est le symptôme de la respiration. En effet, si vous vous surprenez à respirer, donc l'action d'inhaler et d'exhaler, alors vous pourriez être atteint par ce virus. Alors, vous allez me dire, comment faire si je respire ? C'est compliqué, c'est trop scientifique pour nous, là, vous savez, professeur Mazout. Oui, alors vous allez me dire comment faire si mon symptôme est celui de la respiration, c'est-à-dire le fait que je respire. Ah, d'accord. C'est très simple. Voilà. Vous commandez 6 boîtes de Mazout 19, sur mon site achète Mazout pas cher, vous prenez 5 comprimés 4 fois par jour, et si le problème persiste, vous pouvez arracheter des boîtes, et ceci jusqu'à la fin des symptômes. Je tiens à préciser que ces symptômes de respiration, comme ceci là, je respire, elles peuvent faire durer pendant des mois, des années, voire des décennies. D'accord ? Encore un symptôme typique, vous pouvez reconnaître, c'est le symptôme typique, des pieds très très très plats. Ah, d'accord. Si du jour au lendemain, vous vous réveillez, et vous constatez que vos pieds deviennent plats, comme des crêpes, et vous, comme de la pâte à tartiner, vous avez contracté le virus. D'accord. Dans ce cas-là, c'est simple, il faut couper. Couper les pieds. On coupe les pieds. Alors nous, ici, à la CRCPR, on a tout ce qu'il faut. On a un service de scierie très efficace. Vous utilisez quoi ? Comme plutôt scie circulaire, si je suis en géant ? Oui, scie circulaire, là aussi. Donc, vous prenez rendez-vous avec nos bûcherons, et votre problème sera rapidement réglé. Évidemment, il faudra continuer le traitement à la chloroquine pendant quelques années. Quelqu'un m'a dit que votre traitement ne marchait que sur les gens qui n'avaient aucun symptôme. Est-ce que c'est vrai ? Alors, mon traitement fonctionne principalement sur les gens, ce qu'on appelle, asymptomatiques. Voilà, c'est bien ça, donc. Là, dans ce cas-là, j'ai 100% de réussite, ce qui est extrêmement rare. C'est pas mal, effectivement. Le programme chloroquine fonctionne aussi extrêmement bien sur les gens qui n'ont pas contracté le virus. D'accord. Là aussi, 100% de réussite. Il n'y a pas d'effet secondaire, alors. C'est extrêmement bien sur les gens qui n'existent pas. D'accord. Il n'y a pas d'effet secondaire, alors, sur votre traitement, professeur Mazout ? Alors, l'effet secondaire, le seul effet secondaire qu'on a retrouvé était un effet secondaire, j'allais dire, de type bancaire. Ah ! Puisque les personnes qui ont adapté ce programme se sont trouvées, en général, avec un cas de déficit assez important. Je rappelle que c'est quand même remboursé par certaines mutuelles, notamment la mutuelle Mazout. Ah oui. Vous avez aussi votre propre mutuelle. C'est impressionnant. Ah ! C'est bon. En fait, nous proposons la mutuelle avec la vente de chloroquine, évidemment. La mutuelle Mazout, c'est celle dont le slogan est mutuelle Mazout, c'est du béton ? C'est du béton armé. Armé ! Voilà. Alors, vous savez ce que c'est lorsqu'on veut dire la vérité, on veut toujours se faire taire. Voilà. Comme ça. La même façon que la terre est plate, il faut que les puissants vous fassent taire. Plate. Alors, professeur, une question de nos auditeurs. Quel est votre parcours scientifique ? Comment avez-vous fait pour en arriver là ? Je ne vous entends pas très bien. Quel est votre parcours scientifique, professeur ? Mon quoi ? Votre parcours scientifique. La question suivante, alors ton père. Ah, mais on va passer à la question suivante. Est-ce qu'il y a de la kikine dans la chloroquiquine ? Est-ce qu'il y a de la kikine ? Alors, il y a une certaine dose, il n'y a pas assez de degrés, environ environ. Il y a un certain pourcent. La chloroquiquine, au niveau des 2 kikines, je ne sais pas, je ne sais pas, kikine. Ok. Pour être tout à fait précisé. Merci. Après, certains termes scientifiques peuvent vous échapper. Merci de votre précision. Moi, j'ai une question aussi, personnellement. la chloroquiquine n'a rien à voir avec votre autre médicament, la chloroquoquine. Alors, si. Ah, c'est ça. C'est un dérivé de la chloroquoquine. D'accord. Délicatement, qui a été fait à la base pour les personnes qui avaient besoin d'avoir ce que j'appelle communément le barreau. Voilà, alors ton père a beaucoup de boîtes de chloroquoquine chez lui. C'est pour ça que je t'en parle. Je comprends mieux. C'est un terme scientifique, avoir le barreau ? Alors, certains effets secondaires ont été critiqués. C'est complètement faux. au bout de trois jours, une chute du membre. C'est tout à fait inexact. C'est imprétisé. D'accord. Et professeur, il paraît que vous avez reçu des menaces de mort. Alors, j'ai reçu un grand, grand, grand, très, ouf, ou allô, un grand, énorme groupe de menaces de mort. Effectivement, qui m'ont dit, oui, escrocs, voleurs, c'est faux. ces gens-là qui ne connaissent pas la science, qui ne laissent pas les scientifiques s'exprimer. Alors, voilà, je leur dis, attention, les avocats arrivent. D'ailleurs, professeur, il paraît d'ailleurs que le président de la République lui-même vous a appelé, qu'est-ce qu'il vous a dit ? Oui, le président de la République démocratique du Cucu d'Hirstan. Ah, d'accord, pardon, c'était pas l'autre, ok. Non, non, celui-ci m'a appelé, il m'a dit, viens, j'ai des femmes pour toi, on va se voir pour faire du... Enfin, bref, pour régler les problèmes sanitaires dans leur pays, 100% réussite encore une fois. Alors, pour clore cette discussion, professeur Mazout, est-ce que vous auriez un conseil à donner à nos auditeurs en ces temps fort troublés ? Absolument, j'ai un grand conseil pour nos auditeurs, de nous se rendre sur le site donc mazout.fr puisque nous travaillons actuellement sur certains produits dérivés, t-shirts, c'est un gamin, mecs de merde, et aussi sur le jeu vidéo Mazout Thunder, c'est un FPS où armé de votre six hauteuses de bloc opératoire, vous pourrez couper les pieds plats des gens affectés. D'accord, d'accord, et bien, sur votre site, il y a aussi une boutique, me semble-t-il, où vous vendez des masques à votre effigie, des choses comme ça. Oui, bien sûr, go le mazoutisme, mazoutisme forever. Vous avez le fameux gel mazout. Voilà, vive le mazout, mazout first again, genre de choses. Alors, une dernière question de nos auditeurs, professeur Mazout, avez-vous un avis sur la 5G ? Alors, la 5G, alors, attention, ici, au laboratoire de la salle serpillière, la 5G, on est déjà passé depuis longtemps à côté, c'est du passé, ça pour nous, là, on est déjà sur la 6 ou 7G. Ah d'accord, mais vous avez un avis quand même sur la 5G ? Ça chauffe, hein. En gros, la 5G, c'est une petite expérience sympathique, avec une polémique, encore une fois, qui n'a aucune importance. D'ailleurs, nous, on travaille directement avec du nucléaire, donc là, on travaille avec le Kutirstan aussi, qui ont des très beaux sites nucléaires, magnifiques, en pleine forêt, et donc, on travaille sur la 6G avec eux. D'accord ? Voilà, déjà, on nous critique de dire qu'il y aurait des problèmes de radiation et de mutation qui sont complètement fonds. Voilà, donc la 5G, oui, c'est bien, la 6G, c'est mieux, la 6G mazout. C'est encore mieux. Ça, ça vaut le coup. Professeur, avant de vous quitter, est-ce que vous pouvez, pendant 15 jours, nous rendre Manox ? Alors, oui, bien entendu, c'est possible de le rendre. je vous demanderai, pour cela, eh bien, d'envoyer un certain nombre, je vous envoie mon rythme, tout à l'heure. Non, mais gardez-le, en fait, gardez-le, gardez-le, on peut éventuellement payer en ticket perdant de, de, d'Astro, c'est ça ? C'est ça, oui, c'est ça. Je vous pourrais le récupérer même pour les tickets à restaurant, si vous voulez. D'ailleurs, professeur Mazout, si vous pouviez juste prévenir Manox que Waco se lui a piqué 5 euros dans une enveloppe qui était à destination de Manox. C'est faux. C'est faux. Je lui signalerai, je pense qu'il s'en souviendra. Apparemment, il avait l'air très attaché à l'argent. C'est vrai ? Il a répété à 20 fois des dossiers qui donnent argent, donnent argent, disait-il ? Oui, vous pouvez lui dire que c'est dommage parce que les auditeurs, dès qu'ils ont appris que Manox avait le Covid, ont créé une cagnotte pour lui, mais qu'il ne pourra jamais toucher. Donc, je récupérerai les 1 700 euros qui sont présents actuellement. Merci à lui. Ne vous inquiétez pas, ne vous inquiétez pas, cher ami, l'hôpital de la Sassapir s'occupe de ça. Toutes ces questions administratives seront prises en charge par notre organisme. N'ayez pas crainte. Je ne crains pas, merci. Merci, professeur Mazout. Merci, professeur. Merci. J'ai l'ultra-marre. Oui, sans doute. Vous faites quoi, là, actuellement, pour l'instant ? Oh, je... Oh, je... Pousse-toi un petit peu, là. D'accord. Un peu plus barri, s'il te plaît. Voilà, comme ça, c'est bien. Ok. Bonjour, la fermière. Bon, vous prendrez bien soin de Manox, surtout, on compte sur vous. On en a besoin. Vous nous le rendez en bon état. Pas de souci, pas de souci. Allez, bonne soirée. Bonsoir, professeur Mazout. Au revoir. Au revoir. Vive le Mazoutisme. Voilà, Mazoutisme forever. Au revoir. Au revoir. Au revoir. Au revoir. Je raccroche. On a trop du cul. Bon, en tout cas, chers auditeurs, on vous a quand même offert une interview d'un personnage important en ces temps de Covid. J'ai une très mauvaise nouvelle, moi, de mon côté. Je sais pas, j'ai un problème avec mon chargeur de Mac. Je suis à 2%, donc, je fais deux was of tout de suite. Ou alors, ou alors, le mac a traqué. C'est pas genre la cinquantième fois. Vas-y, on fait le was of tout de suite. Soyons fous, changeons toutes les rubriques de place. On terminera avec le... Avec les news actes. Je vais aller, je vais 2%, donc, je peux en faire. Allez, c'est le was of ! Vas-y. C'est le was of ! Was of ! Was of ! What the, what the, what the, what the, what the, what the... What the, what the... Ce que je peux faire, c'est que le dernier, je l'ai tellement lu pour être sûr que je le connais par cœur. D'accord, ok. On le fera tout à la fin, s'il vous plaît. D'accord. Et là, on fait les tout premiers rapides. Allez, vas-y. Allez, on part à Nice, je vais vous parler de cet arbre qui déplorent tous les voisinages. C'est un Kingo... Je ne sais pas comment on se dit. Kingo Biloba. D'accord. Ça ressemble à un arbre asiatique. Non ? Alors, c'est un arbre... Oui, je crois que c'est un arbre asiatique qui vient de Thaïlande, de mémoire. C'est ça. Tu connais ? Et qui a notamment des vertus médicales, mais en effet, qui a la propriété de sentir le vomi. Voilà. Et donc, qui est en train d'empester tout un quartier. Les gens n'en peuvent plus. Une bonne idée de cadeau. Après ça, quand c'est tout petit, tu fais tu vas voir, c'est génial, et tout comme arbre. Il faut savoir que c'est une femelle, c'est un arbre femelle qui a été planté dans un carrefour à Nice. Et les gens ne se sont pas renseignés avant. Ça a été planté par qui ? C'est un particulier ? Non, je crois que c'est la mairie. Exactement. Les génies. C'est une bonne idée. Et donc, je vous passe les détails parce qu'on ne va pas pouvoir faire beaucoup d'oiseufs. Je ne sais plus qu'à 1%. Mais ça pue, ça chagne. Et donc, voilà, ils ne sont pas contents. Ok. Oiseuf suivant. Allez, on reste dans le chouade. 1% ! Je vais vous parler de... Vous savez, c'était les journées du patrimoine il n'y a pas longtemps. Ah oui ? Mais il y avait du monde ? Et au musée de... Hein ? Il y avait du monde au musée ? Je ne sais pas. Je ne l'ai pas fait honnêtement. Non, moi non plus. Mais en fait, non, je crois que tout n'était pas vraiment ouvert. En fait. Tic, tac, tac, mais là, on est en Belgique. Je ne sais pas pourquoi je parle du musée du patrimoine. Ce n'est pas grave, c'est un musée belge dans lequel vous avez d'exposé différentes bouteilles de collection et notamment un vin. Un vin de caca. Oh mon Dieu. Qu'est-ce que c'est, Lorde ton père ? Tu te poses la question, monsieur. Je suis sûr que c'est un truc. Ce n'est pas aussi simple. Ce n'est pas aussi simple que ça. En effet, Lorde ton père. Je vais aller rapidement. C'est un peu dommage. Mais en gros, c'est juste que le fertilisant naturel pour aider les pousses des plantes, vous savez, qu'on utilise notamment des excréments d'animaux pour tout ce qui est plantation. Et bien là, en fait, on en utilise aussi à faire macérer dans le dans le ce vin rouge, du rouge qui, a priori, développe alors il y a toutes une toutes des étapes particulières. Ce n'est pas fait n'importe comment, bien sûr, qui développe un goût assez particulier à ce vin. Et la bouteille vaut dans les 10 000 euros. Un truc comme ça. Ce n'est pas rien. C'est pas mal. C'est du vin de champion. Eh, what's up suivant ? Celui-là, on va le zapper. Oh la vache, c'est violent. Est-ce que je vous parle ? On passe tout de suite un peu l'étape dessus. Mais tu ne recharges jamais ton Mac quand on fait la pure du Capitaine ? Tu n'as pas un chargeur ? Si, j'ai le chargeur mais il ne marche pas. Ah, c'est con ça. Je ne sais pas si c'est le chargeur qui ne marche pas. J'ai l'impression que ça fait la 50e fois que ton chargeur est mort. Ah bon ? C'est un bon business en fait, Apple. Ah oui, de toute façon, les chargeurs Apple, c'est vrai que c'est bon. Allez, je vous parle de cet adolescent thaïlandais qui a été transporté d'urgence à l'hôpital après qu'un serpent lui ait mordu le pénis. Oh ! Alors qu'il était passé. Il se baladait les couilles à l'air. Il était aux toilettes. Il était aux toilettes. Le piton était encore accroché par la mâchoire à l'extrémité de son pénis et qu'il n'arrivait pas. D'habitude, c'est une petite buqueur. Ah, putain, tu t'aperçois après qu'il y a une espèce de queue qui repart dans la chute. Sauf que là, non, le bestiaux est resté accroché et l'adolescent, par réflexe, a tapé la bête pour qu'elle lâche. Sauf que ce qu'il ne savait pas, c'est que contraction musculaire en post-mortem, comme ça arrive chez beaucoup d'animaux. Ah oui, il s'est resté bloqué. Il est resté complètement coincé. Il est arrivé avec son piton entre les jambes, coincé sur son sexe. Heureusement, les chelangiens ont pu lui enlever et il est reparti avec le... un peu gonflé quand même, mais ça va, ça va, il fonctionnera encore. Ah, ça y est, ça y est, le Mac est mort. Ah d'accord. C'est vraiment de la merde, les Macs. Je vais essayer de voir en branchant, ailleurs, si ça marche. Ah putain, la loose. Ah la loose. C'est un numéro très spécial ce soir. Je vous laisse avec vos news alors. Bah vas-y, on va marcher sur les news. Soyons fous. Les news high tech. Un mot le soir, c'est les gars. Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel. Oh ! L'actualité de toutes les news de l'arbre du moment avec Laurent ton père et les cartes de l'oeuvre du PC avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high tech. Quoi qu'o, c'est pas non. C'est les news high tech. C'est les news high tech. Les news high tech. L'or tout père. Tu baisais. Vas-y, Captain, commence les news. Voilà, et la dernière news, évidemment, le truc dont tout le monde parle, c'est la mort du chargeur de Quakos. Rappelons que c'était son 79e chargeur depuis 2014. Soit une moyenne assez raisonnable, une dizaine de chargeurs par an. c'est quand même beaucoup. C'est vrai que c'est ridicule ton truc, mec. Bon, je suppose que tu l'as vu lors de ton père. Ce n'est pas vraiment une nouvelle à 100% parce que ce n'est pas la première fois que ça arrive, mais là, quand même, 40 gigas. 40 gigas de code de Windows XP, Windows 2000, qui sont disponibles gratuitement, je n'irai pas jusque là, mais qui sont en tout cas disponibles sur des réseaux torrents. Internet. Oui, ça a fuité il n'y a pas trop longtemps, il y a 2-3 jours, un gros, gros pack. Enfin, ça a fuité dans le sens où ça a été fuité au public de manière large récemment, mais avant, le code s'échangeait déjà entre les gens un petit peu. Alors, pas tout le code quand même, parce qu'il y avait, là, il y a des nouvelles parties de code, a priori, il y aurait l'intégralité du code de Windows XP là, parce que j'ai vu. Je ne sais pas si c'est vrai ou pas, mais en tout cas, effectivement, avant, il y a des personnes qui ont le code, entre autres, ça, je ne le savais pas, le gouvernement américain qui, alors, il y a une agence probablement qui doit être chargée de ça, de contrôler, en fait, ce qu'il y a dedans, de faire une sorte d'analyse du code pour vérifier qu'il n'y a pas de logiciel espion, etc. Donc, ce qui n'est pas le cas de Linux, évidemment. Ah oui, le code est public. Le code est public, mais ça doit aussi être le cas d'Apple. Alors, est-ce que ça va fuiter de là ? On ne sait pas. Un truc intéressant quand même, c'est Windows XP. Moi, je dirais que c'est moins de 10%, mais ça doit être un 5-6%, quelque chose comme ça, je ne sais pas. Et non, c'est 1% ! Seulement 1%. Il était resté pendant un bout de temps. Ça ne tombe plus sur les nouvelles machines, tu as son scie encore ? Alors, ça va être compliqué de le faire tourner sur le web, ça doit être jouable, mais bon, quel intérêt. Mais, nous en avons un. Dans cette cave, nous avons un Windows XP qui tourne encore. Oui, le VAIO qui est là, il n'est pas allumé ce soir, mais effectivement, il tourne sous XP. Voilà, comme quoi. Cet ordinateur a 12 ans, il marche encore. Oui, parce que c'est un PC. Oui, et puis c'est un PC. Tu n'as même pas eu besoin de changer le chargeur. Il n'est jamais mort. Non, enfin, si, je crois que la batterie est plus... Non, le chargeur, il fonctionne très bien. Non, c'est la batterie qui est dead. Et il en est où, le champion, avec son chargeur en face ? Toujours au même endroit. À moins que tu es un chargeur ? Attends, encore un ? Ce sera le 71 ciel ? Enfin bon, pour revenir à l'histoire des codes sources, ça peut quand même poser des problèmes qui le sont, parce que même si, évidemment, Windows XP n'est plus en activité aujourd'hui, ou alors très très peu, tu peux avoir des failles qui existent dans Windows XP, mais qui se sont prolongées dans d'autres versions, puisqu'ils partent d'une version, ils réutilisent souvent les mêmes morceaux de code. Donc voilà. Oui, par exemple, le code du débineur. Voilà, ou celui de la calculatrice. Bien qu'il y ait une nouvelle version de la calculatrice. Alors, est-ce qu'ils ont fait juste la façade de la calcul ? Oh là, oh là, oh là ! Ah, OK. Qu'est-ce qu'il se passe ? Mais qu'est-ce qu'il fait, Kouakos ? Il casse tout, là. Alors, il y a une hors-que, cette bière à 0% ressemble à une Heineken sans alcool. J'ai une remarque sur l'Heineken à 0%, c'est buvable. Ça vous sera. Mais par contre, quand tu as bouffé 15 Tic Tac avant, c'est moins buvable. C'est vrai, le mélange Tic Tac-bier, généralement, n'est pas terrible. Ouais, c'est un peu hard. Un peu hard. C'est tout. Il y a Wildcat TV qui demande de quelle année est ton Mac, Kouakos ? 2018. 2018 ? USB, USB-C ? Non. Ça, ça pourrait t'aider, ça. Ah, attends. Non, ce n'est pas les nouveaux câbles de téléphone portable. Ça n'a rien à voir. Non, oui, c'est bien ça. Non, je n'ai pas. Parce que c'est les nouveaux téléphones portables, si, c'est USB-C, c'est le truc qui est pas... Ça peut t'aider, ça ? Excusez-nous, chers auditeurs. Moi, j'ai ça. Ouais, je ne sais pas qui c'est, c'est qui. Oui, c'est ça. Ah bah tiens. C'est un truc qui charge. Ah bah voilà. J'ai du mal à croire que Apple te permette de recharger ton Mac avec un produit qui n'est pas de chez eux. Ça marche ? Ouais. Ça veut dire qu'on va se taper le reste du was of, quoi. Merde ! On le fera à la fin. Quel est l'intérêt d'acheter un... Un truc énorme, là ? D'acheter un... Ça doit charger moins vite comme avec un car comme ça. Moi, je suis à 100%, une demi-hérence. Alors que notre ami Mr. Z est en train de commencer à pleurer du son. Il est en train de réfléchir à comment il va monter ce bordel. Mais non ! Pourquoi ? Pourquoi moi ? Mais non, il n'y a pas de problème. Surtout qu'on ne l'a quand même pas payé depuis un an. Ça va bien que tu filles de la Tune. Oh merde, il fallait tomber à ma bière. Ah bah bravo. Ça va essayer de récupérer les extrémistes, quoi. Captain Veib, je vais vous parler évidemment de The Sujet à la Mode. Alors évidemment, il ne s'agit pas de la disparition du Dr Manox chez le professeur Manox. Chez le professeur Manout. Encore moins du 71ème chargeur que Quaco est en train de commander sur Amazon avec l'argent des abonnés. Non, non, non. Non, je vais continuer à vous parler du conflit entre Epic Games et Apple, bien sûr ! Ah putain, mais je voulais en parler aussi. On va en parler ensemble, capitaine. Ouais, bah alors. Est-ce que tu sais... Alors, souvenez-vous du dernier épisode, lors du dernier podcast où Epic Games avait lancé le grand jeu, avait lancé son site web à côté, ils s'attendaient à ce que Apple les bloque, ils avaient sorti leur petite assignation, leur petite vidéo sur Internet et lancent la machine. On en était à peu près là. On était au fait qu'Apple les avait sévèrement bannis de l'Apple Store. Voilà. Google avait fait la même chose avec son store à lui. Mais sachant qu'il y a une différence avec Google, c'est que tu peux quand même installer en dehors du store, alors que ce n'est pas possible sur les téléphones Apple. Exactement. C'est la différence fondamentale. Et on en était à peu près là. Après, il n'était pas les plus loin, il avait menacé un peu de virer le compte développeur, mais bon, vu qu'Unreal Engine tourne quand même avec beaucoup de trucs, il ne l'avait pas fait. Alors, ils ont été devant le juge. Il y a eu une première décision qui a été rendue, une décision rapide, puisque Epic Games avait dit, vous ne pouvez pas, il avait demandé au juge en quasiment référé de dire, écoutez, il ne pouvait pas m'interdire de vendre mon appli sur l'App Store. Et la juge, donc Yvonne Gonzales Rogers, a validé la théorie d'Apple pour le moment en disant, effectivement, il y a rupture de contrat de la part d'Epic Games et donc par rapport à l'application Fortnite. Et Apple a donc le droit pour le moment de les bannir de l'App Store. C'est un peu un équivalent de ce qu'on appelle le référé en France. Mais ils peuvent faire appel. Non, non, ce n'est même pas une histoire d'Apple. C'est que le procès aura lieu l'année prochaine. Le vrai procès au fond. Et en attendant, ils sont bannis. Ils sont bannis, oui, c'est à peu près ça. Et le procès devrait avoir lieu en 2021. Ce sont les news qu'on apprend de l'autre côté de l'Atlantique. On réserve que le Covid n'est pas muté. Alors, si l'aspect juridique, mais ça, on s'en doutait un peu, les procès, ça prend du temps. Donc là, la procédure judiciaire va un petit peu s'enliser, ça ne va pas avancer très vite. Mais il y a l'offensive commerciale, il y a l'offensive des adversaires, puisque tu as dû le suivre, Capitaine Web, parce qu'il y a une douzaine d'entreprises qui sont en train de s'associer, de fonder une association. C'est de ça que je voulais parler. Eh bien, je te laisse la main, Capitaine Web, pour nous parler de Deezer, de Spotify, de Match Group, de Tinder, etc. Eh oui, bien sûr, dès que j'aurai retrouvé ma page, parce que c'était au fond. Attends, bouge pas. Ah, voilà. Eh oui, parce que c'est la CAF, la création de la CAF. Alors, pas la CAF française. Non, on avait compris. Pas celle avec son site magnifique qui n'arrête pas de changer, qui n'arrête pas de bloguer. Oh là, il y a le Covid ! Ah, c'est Covid. Les sites administratifs, je n'arrête pas. Eh, les gestes barrières, tu connais. Ouais, c'est vrai. J'ai fait dans l'autre coude. Ouais, j'ai pas vu le coude. Ah, t'as pas vu. Ton coude, il est dégueulasse. T'as pas vu le billet de 5 euros non plus, là. Honnêtement, si il y a un de nous de fonds malades, on saura de qui ça vient. C'est un de malade, de toute façon. Ah non, il n'est pas là. Non, mais en fait, je ne l'ai pas vu depuis deux semaines. Oui, mais en même temps, si l'ARS a réellement dit qu'il était la plus contagieuse, ça veut dire qu'il l'avait chopé bien avant. Ah ouais. Il ne sait pas. Et vu qu'on l'a vu il y a deux semaines. Non, mais il l'a chopé après qu'on l'ait vu. Oui. Mais il est plus contagieux avant qu'on le revoie. Ça fait quand même déjà plus d'une semaine qu'il nous a dit que... Ouais, ça me paraît bizarre. qu'il y avait du Covid chez lui. Donc, déjà, les symptômes, ils n'arrivent pas dès le lendemain. Non, mais quoi cause. Donc, ça veut dire qu'ils l'ont chopé bien avant. Pas cause, t'as entendu ce qu'a dit Professeur Mazout. Ouais. Il est en train de donner de main. Bon, bref. On va tous venir chez le Professeur Mazout. Parlons de la CAF. La CAF, c'est quoi ? C'est la Coalition for Upfranes. C'est une coalition d'éditeurs, donc, qui tient à pousser des... Ils ne veulent pas payer, ils ne veulent pas raquer. Non, non, non, officiellement, c'est une question d'égalité de droit. Une question presque une noble cause, si tu veux. De ne pas raquer. Voilà. Ils pensent aux tout-petits. Alors, évidemment, ils pensent aussi à leurs sous, mais ils pensent d'abord aux tout-petits. Celui qui vend son application à dollar et qui est obligé de reverser 30 centimètres à peu. C'est vrai que c'est dégueulasse. Qui vend une application tous les 10 ans. Pensons à lui un peu. Donc, effectivement, alors, ils sont un paquet. Évidemment, Epic Games, Spotify, Basecamp. Enfin, il y a beaucoup d'éditeurs. Il y en a 13 principaux, quand même. Mais ce n'est pas possible. Je m'inquiète, quoi. Je vous ai dit que j'avais un rhume. Il a le Covid. Il ne veut pas être un masque ? Je me suis dit que je vais arrêter. Tu ne veux pas mettre un casque de motard ? Génial. Il m'a dit, c'est bon. Manox, non, mais toi, tu peux. Oui, je commence à réfléchir. Il était à un mariage il y a deux jours. Oui, je sais. Quelle bonne idée. Il y avait du monde à ton mariage ? Non, moitié des gens prévus. Oui, tu m'étonnes. Je n'aurais pas vu non plus. Même si ça avait été le mien, je crois que je n'aurais pas vu. Bon, bref. Donc, effectivement, ils sont un petit paquet dans cette coalition. Parmi les 13 membres fondateurs, en fait, ce qu'ils veulent mettre en avant, si tu veux, ce sont les règles. Ils tapent clairement sur Apple. C'est l'App Store qui pose problème. Pour eux, ça empêche. C'est toujours la faute des autres. Une concurrence saine. Non, mais il y a un double problème sur l'App Store. C'est le fait, un, déjà, qu'ils prélevent une commission de 30%. Mais deuxièmement, et surtout, c'est que l'écosystème Apple est très fermé. Voilà, exactement. Alors, effectivement. Et pour eux, Apple empêche une concurrence saine entre les différentes apps et surtout sur leur matériel. Alors, ils donnent deux exemples qui sont assez intéressants. D'un côté, le cas d'Amazon. Donc, Amazon a une application sur l'App Store, comme tout le monde. Eh bien, sachez que sur son app, par exemple, elle n'a pas le droit de vendre des livres, comme Kindle, en fait. Pourquoi ? Parce qu'elle est dans l'écosystème Apple. Et en fait, en faisant ça, Apple fait quoi ? Il protège sa propre application de vendre des livres. Donc là, on est clairement dans un cas, je pense, en tout cas, tu me diras. D'abus de position dominante. De concurrence déloyale. De concurrence déloyale, puisqu'effectivement, ça leur permet de ne pas avoir de concurrence sur leur écosystème. Leur écosystème étant quand même 10-20%, peut-être même plus des téléphones portables aux Etats-Unis, c'est une énorme... C'est quand même... C'est pas non plus la même... Alors, c'est là où tu peux... Non, c'est pas un monopole. Je pense que c'est assez compliqué votre histoire. Oui, mais tu as raison. Parce que vous faites des raccourcis un petit peu. Non, mais le problème, que tu as un téléphone Apple, tu es effectivement bloqué dans l'écosystème Apple, plus que tu peux l'être chez Google, par exemple. Donc, en gros, tu as un client qui est captif. Chacun fait ce qu'il veut. C'est comme si on te vendait une bagnole et que le mec, il te disait « Ah ouais, je te vends ma bagnole. Par contre, je te préviens, tu pourras aller que dans mes stations-service. Tu ne pourras pas utiliser une autre essence. » Est-ce que fait Tesla ? Par exemple ? Avec les superchargeurs ? Avec les superchargeurs ? Non, tu peux la recharger ailleurs. Tu es bloqué sur les superchargeurs avec Tesla ? Non, tu ne peux pas la recharger en rapide. Oui, tu ne peux pas la recharger en rapide, mais tu peux quand même la recharger ailleurs. Oui, parce qu'elle est la belle. Non, pas vraiment. Ben non. Je ne vois pas votre histoire, mais pardon. ta Tesla, tu peux la brancher sur n'importe quelle prise de courant, mais effectivement, si tu la branches sur un superchargeur, tu ne peux pas la brancher sur n'importe quelle prise de courant. Déjà. C'est sûr ? Oui, c'est sûr. Tu as peut-être besoin d'un adaptateur, mais en tout cas, tu peux avoir un adaptateur qui te permet de te recharger ailleurs. Tu n'es pas obligé d'utiliser du courant. Ce sont des bornes que tu dois installer chez toi particulières. Tu ne peux pas la charger sur une borne autolibre, je ne crois pas. Je n'ai jamais vu une Tesla chargée sur une borne autolibre. Ah, si, moi, j'ai vu. En face à l'Innée, on a un truc juste en face. Et si, j'ai déjà vu des Tesla branchés dessus. Dites-moi si je me trompe. Branchés dessus ou garés dessus ? Parce que garés dessus, j'ai le droit de se garer dessus en tant que véhicule électrique. Non, tu vois, sur le chat, ils disent qu'on peut la recharger avec n'importe quel chargeur, effectivement. D'accord. Donc, l'analogie est pour une fois bonne. C'est comme si tu achetais une voiture et qu'on t'empêchait de... Voilà, et chez Apple, c'est comme si on disait vous pouvez brancher que sur une autre prise de courant. Alors que Tesla, tu peux brancher sur une autre prise de courant. Alors, la fameuse coalition donne un autre exemple aussi, c'est Tyler. En fait, non, votre analogie n'est pas bonne. Parce que les applications existent aussi sur Google. Oui, mais à partir du moment où... Si tu veux jouer à Fortnite, tu n'es pas obligé d'aller que sur Apple. Non, mais à partir du moment que tu as un téléphone Apple, tu ne vas pas acheter un deuxième téléphone. Non, mais tu as raison. Donc, votre analogie n'est pas bonne surtout. Non, mais tu as un analogie, et je peux y répondre de manière simple, tu n'es pas obligé d'acheter une Tesla. Mais si tu as acheté une Tesla, tu peux quand même la brancher sur n'importe quel risque de courant. Alors que si tu achètes un iPhone, tu n'as pas le choix. Non, mais sauf que là, dans ton analogie, la prise de courant, c'est Apple ou Google. Et la Tesla, c'est le jeu. Donc là, tu bifurques les deux. Si tu achètes Fortnite, tu peux l'acheter ou sur Google ou sur Apple. Oui, j'ai bien compris. Mais si tu veux absolument avoir un téléphone Apple, tu es prisonnier. Tu ne peux pas faire ce que tu veux avec ton téléphone Apple. Non, mais si tu veux absolument avoir une Tesla, tu ne peux pas mettre de l'essence dedans. Oui, là, ton analogie n'est pas tout à fait juste. Ah, non, c'est toi qui n'est pas juste. En fait, tu confonds les deux. Donc, le choix, c'est quoi ? Non, mais ce qu'on veut te dire, c'est qu'à partir du moment où tu rentres dans l'écosystème Apple, c'est un écosystème qui est fermé sur lequel tu ne peux pas mettre autre chose. C'est ça qui est reproché au truc. Ça, c'est la bagnole avec la Tesla. Mais si ce point, c'est le jeu, le jeu, si c'est le téléphone de ton choix primaire, en effet, mais si c'est le jeu, tu peux l'acheter sur Google. Non, mais là-dessus, je suis d'accord. Le contre-anomologie, elle ne marche pas, c'est ça que je veux dire. Non, mais je suis d'accord. Après, il ne faut pas oublier un truc, c'est qu'une fois que tu as acheté un téléphone, tu peux être dans les questions. Mais je pense que c'est les arguments qui vont être développés devant le tribunal. Oui, très certainement. C'est comme si tu me disais dans ce cas-là, le mec qui achète une Tesla et il n'est pas content parce qu'il n'y a pas de bouton sur le tableau de bord. C'est qu'un écran. Il n'y a pas de tableau de bord, c'est un écran. Je pense que, non, je ne pense pas. Enfin, bref, ce n'est pas grave. Tu ne penses pas parce que ça ne t'intéresse pas. Mais non, ce n'est pas ça. La bonne analogie, c'est ça. Ça sera un mec qui achète une Tesla et qui dit « Oh merde, sur la Tesla, je n'ai pas un truc pour tourner pour avoir la clim. » Il faut rentrer dans l'espèce de... Prenons un autre exemple. Il y a deux remarques sur le chat. Il y a une première remarque sur le chat qui dit « Quoico, c'est la mauvaise foi. » Je suis totalement d'accord. Et par ailleurs, il y en a un qui demande « Est-ce que JFK avait une Tesla ? » Non. Sinon, il aurait été sauvé grâce à la Tesla, probablement. C'est vrai. Parce qu'il n'y a pas de toi au rang. Vas-y, sur la roster, je t'ai des conneries. Bref, en l'occurrence, imagine que tu as acheté un téléphone Apple. Quand tu as acheté un téléphone Apple, tu ne te retrouves pas bloqué à 100%. Parce qu'évidemment, tu as toujours moyen de passer toutes tes applications ailleurs, etc. De ne plus utiliser le... Mais tu es quand même dans un écosystème qui ne t'encourage pas à passer ailleurs. Parce que si tu veux bouger, je pense, de iCloud, tous tes trucs, tous tes machins, ton carnet de contact, etc. On est d'accord, mais aucune marque ne fait ça. Aucune marque ne fait ça. Ne fait quoi ? Ne t'encourage à aller ailleurs. Ouais, mais là, on est quand même... Sur un Android, personne ne t'encourage à aller ailleurs. C'est pas Yahoo Mail qui est installé. Par exemple, sur un Android, tu peux installer l'Amazon Store qui te permet d'installer des applications sur ton téléphone. Ce que je veux dire, c'est exactement le même débat que sur les PC et les Mac de l'époque. Vrai ou pas ? Je ne suis pas tout à fait certain. Oui, c'est vrai. Merci. Voilà. Je pense qu'on est un niveau. Les gens jugeront qu'il y ait de mauvais espoir. Merci. Je crois que c'est déjà fait depuis longtemps. C'est parce que c'est ça qu'il le répète sans arrêt. Mais non, l'écosystème Apple, il existe depuis 30 ans, si tu veux. Ça fait 30 ans que le débat existe. Et là, d'un coup, c'est une histoire dessous, clairement. Oui, bien sûr que c'est une histoire dessous. Mais il y a 30 ans, le Mac, ce n'était pas vraiment majoritaire. Ah bah oui, c'est ça qui les emmerde. En téléphone, peut-être pas en majorité absolue, mais comme une bonne partie. Effectivement, on nous dit sur le chat, Macotwinson, oh là mon Dieu, c'est compliqué, que sur les Mac, tu peux installer une application sans passer par l'App Store. Effectivement, sur Windows aussi, d'ailleurs. Je me demande si quelqu'un a déjà utilisé le Windows Store. Ça n'a rien à voir avec le truc. Un autre exemple, repartons sur notre... Parce que si on ne va jamais s'en sortir, un autre exemple, c'est Tile. Tile, en fait, c'est une application qui te vante des petits trucs qui sont des petits trucs Bluetooth, vraiment, qui tu mets sur un objet. Des merdes en plastique, pour simplifier. Voilà, que tu mets par exemple sur tes clés pour pouvoir les retrouver. C'est un tracker, en fait. Ah oui, je vois. Tu mets sur tes clés, sur, je ne sais pas, ton portefeuille, dans ta femme. Pour la retrouver si jamais tu la perds. Ça arrive. Tu tiens des propos sexistes ? Non, si tu perds ta femme. Ça avait quand même une connotation sexiste. Exactement. Je suis désolé, excusez-moi. Je m'excuse. Ou sur ton homme, d'ailleurs, sur ton mari. Tu peux être plus intéressant sur le mari que sur ta femme. Parle les enfants. Je te surveille. Oui, je sais, je l'ai noté. Donc, en l'occurrence, Tile. Je te mets un mauvais point, là. Ok, d'accord. Tile fait une ardoise. Note, je mets un mauvais point à chaque fois. Non, mais c'est fait. Donc, Tile, qui fait ça, en fait, n'est pas autorisé. Tu peux avoir honte. Tu peux avoir honte. N'est pas autorisé sur l'App Store parce que Apple a son propre système qui s'appelle Find My. Voilà, ça, c'est la concurrence déloyale. Parce qu'il considère que ça fait doublon, en fait, sur leur truc. Alors qu'en fait, c'est pas que ça fait doublon, c'est que ça risque de leur bouffer des parts de marché. Là, on est clairement, ça, c'est les deux exemples qui sont donnés par cette coalition, comme quoi il y a un véritable problème. Non, mais ça, ça, c'est la concurrence déloyale. Je pense, en fait, je pense que c'est là où ils ont de bons arguments, c'est là-dessus. Enfin, c'est mon avis. Très humble. Et aussi, sur le fait que, par exemple, dans le cas de l'application Find My, le truc avec le Bluetooth, non seulement, il est installé par Office, d'Office, sur le téléphone, mais tu ne peux pas le désinstaller. Il y a des gens sur le chat qui disent qu'il faut savoir séparer l'homme du podcaster. C'est vrai. Parce qu'en vérité, je suis une ordure. Ça, personne ne le sait. Ah, salope. C'est sexiste, ça. Un mauvais point pour lui. Un mauvais point pour toi. Ça te fait 3 millions de mauvais points, là. Pourquoi c'est sexiste ? Ne commençons pas là-dessus. Bon, évidemment, un jour, un jour, tu auras un hashtag sur ta gueule, c'est sûr. Le gros élément qui est mis en avant, évidemment, c'est les 30% demandés par Apple parce que c'est ça le vrai combat. Oui, le vrai combat, il est là. T'es sûr que tu n'as pas participé à la Ligue du LOL ? Oui, je pense, a priori. Je ne crois pas. Je te surveille. En tout cas, tu as donné la parole à quelqu'un. Oui, c'est vrai, on a quelqu'un de la Ligue du LOL qui est passé ici. J'espère que tu n'es pas fier. On ne le savait pas. Tu as retiré le numéro, j'espère ? Non, je n'ai pas retiré le numéro. Qu'est-ce que je voulais dire ? Oui, la taxe de 30% qu'Apple récupère depuis le lancement de l'App Store en 2011 sur la totalité des achats. Après, je crois que c'est plus ou moins négociable. Oui, c'est négociable. Il y a des taux à 15% pour les... C'est une taxe de quoi ? De diffuseur ? C'est une taxe pour être sur l'App Store. Oui, c'est ça. C'est une taxe de diffuseur. Tu tapes sur tous les libraires qui prennent 30% aussi. sur... Non, c'est une question. Oui, non, bref. On te surveille. Non, je demande honnêtement. Alors, est-ce que vous savez combien... Ah bon ? Je ne réponds pas. Est-ce que vous savez combien ça rapporte à Apple tous les ans ? Beaucoup d'argent. Oui, mais combien ? En pourcentage de leur chiffre d'affaires ou en montant absolu ? Non, en montant. En montant en dollars. Ça va être un putain de paquet. Par an, on est dans plusieurs milliards de dollars. Oui, bien sûr. 15 milliards. J'allais dire 10. Franchement, Manok serait là, il serait en train de taper sur le véton. 15 milliards. On va l'appeler. On peut l'appeler pour qu'il tape. 2 dollars. Voilà. Et puis, en fait, ils mettent en avant aussi le fait que quand tu achètes tes logiciels et services auprès d'Apple, du coup, les prix sont plus élevés qu'ailleurs puisque tu payes généralement 2 ou 3 dollars de plus sur un truc à 10 dollars uniquement pour compenser ce prix d'Apple. Ah ! C'est-à-dire, c'est le même principe que ta bouteille de coquin si tu l'achètes à Casino ou à Lidl. Voilà. Ce n'est pas le même prix. Il est en forme ce soir. Oui, il est en forme. Est-ce que Manok, ce n'est pas là pour le contredire ? C'est pour ça. Non, c'est toi qui me contredis. J'attends juste. Non, je ne réponds pas. Pourquoi ? Parce que tu as probablement raison. Je te pose une vraie question. Pourquoi quoi ? Je te pose une vraie question. Parce que j'ai... Ok. Il est en train de te bouffer. Alors, oui, non, c'est juste que je suis fatigué. Pourquoi est-ce que j'ai le choix d'aller dans le supermarché ? Celui de mon choix, au final. Tu as le choix de prendre un Samsung ou de prendre un iPhone ? Oui, mais une fois que quelqu'un a acheté son téléphone, il est bloqué dans un écosystème qui ne lui est pas favorable. À mon avis, c'est la question. C'est une bonne définition. C'est une bonne définition. Pas favorable à qui ? A l'utilisateur. Ah bon ? Bon, bref. Ils ont... Je ne sais pas. La CAF. Tu peux acheter le favorable, en fait. Ok. La CAF a mis une sorte de charte en avant qu'ils souhaiteraient voir respecter par tous les acteurs du marché, à savoir Apple et Google, évidemment. La première, c'est de donner l'accès aux développeurs à l'intégralité du téléphone. Des bibliothèques. Du système. Exactement. Pour l'instant, les développeurs de chez Apple, qui développent pour les applications Apple, ont accès à beaucoup plus de fonctions qu'ils peuvent avoir accès qu'un développeur tiers qui développe une application. Ce qui fait que ça bloque d'office beaucoup d'applications qui ne peuvent même pas se lancer. Par exemple, on avait parlé de Stop Covid, je crois, qui était dans ce cas-là. Oui, parce qu'ils ne pouvaient pas fonctionner en arrière-plan. Voilà, exactement. Ça, par contre, chez Android, on n'a pas ce truc-là. Chez Android, il y a beaucoup plus d'accès. Alors, il n'y a pas la totalité de... Encore que c'est un système... Non, je crois qu'ils étaient bloqués aussi pour le Stop Covid sur Android. Oui, mais en tout cas, ils ont plus d'accès sur Android, par exemple, qu'ils peuvent avoir sur Apple. Donc, ça, c'est la première chose. Ensuite, de permettre aux lecteurs de communiquer avec leurs utilisateurs directement au sein de leurs applications. Parce qu'effectivement, tu n'as pas le droit de dire n'importe quoi sur... En fait, Google, Apple contrôle aussi ce que tu peux... Comment tu peux communiquer avec tes clients. Par exemple, tu n'as pas le droit sur une application Apple, qui est installée sur Apple, de dire « Ah, va sur mon site pour acheter tel abonnement, ça te coûtera moins cher. » Ça, c'est interdit par les règles d'Apple et tu peux te faire bannir pour ça. Ce qui a fait d'ailleurs, ce qui est arrivé... C'est exactement le cas d'Épic. C'est par là qu'arrivait le scandale. Voilà. Bon, éviter de bloquer, de discriminer des applications basées sur leur modèle économique, à savoir dire « Lui, il n'a pas le droit d'être là. » Non pas parce que c'est une règle concernant, je ne sais pas, un truc pour plus de 18 ans, mais parce que ça va contrecarrer mon modèle économique à moi. C'est le cas de plein de services sur Apple. Par exemple, Podcast Addict n'est pas présent sur Apple, je crois que c'est à cause de ça. Parce qu'ils ont leur propre application podcast. Et quand même, tu admettras que ça pose problème. Parce que tu ne peux pas choisir ton application de podcast du coup. Oui, non mais je ne suis pas à 100% pour le système Apple, ce n'est pas ça que je te dis. Je dis juste que vu le nombre de chargeurs que tu consommes, je ne comprendrai pas l'inverse. Le nombre de quoi ? Le chargeur que tu consommes, je ne comprendrai pas l'inverse. Mais enfin, le dernier point, c'est d'être transparent sur les règles des App Store et sur l'évolution des règles. Voilà. Je pense que ça, c'est un point important, mais qui est beaucoup plus général qui va au-delà d'Apple. C'est-à-dire, même par exemple sur Facebook où il y a des gros problèmes de suppression de contenu, parfois automatique par des algos, le problème, c'est que souvent, on te dit, ou même surtout sur YouTube, je pense que YouTube est peut-être le meilleur exemple, où on te strike une vidéo, on te dit, ah non, c'est là, il faut que ça dégage. Et puis, on te sort l'article temps du règlement. Et au fait, tu veux voir l'article temps du règlement, il est tellement vague que tu peux foutre tout ce que tu veux dedans. Effectivement, il devrait y avoir des chartes écrites et des possibilités d'avoir des réponses rapides des gérants de plateforme. Je pense que c'est aussi le recours quasiment systématique à l'IA, c'est aussi un problème de masse d'informations. Oui, et puis aussi, ils l'ont expliqué, c'est que pendant le Covid, il y a eu, comme il y a eu énormément de gens qui n'ont pas pu travailler, même malgré le télétravail, ce qui fait qu'ils ont dû mettre beaucoup plus en avant d'habitude leurs algos automatiques. Alors, je ne préfère pas utiliser le terme d'IA parce que c'est vraiment pas des IA, il ne faut pas déconner. Ils ont mis beaucoup, ils ont poussé très fort leurs algos parce qu'ils n'avaient pas le choix. Donc, il y a eu un nombre, je crois que c'était le double des vendus de vidéos censurées par rapport au temps hors Covid. C'est ce que j'ai lu, en tout cas. Il y a Pikachu qui me dit qu'il y a plein d'applications podcast sur l'App Store. Dans ce cas, je ne sais plus pourquoi, il me semble que Podcast League n'est pas présent sur Apple. Je lui demande pourquoi, ce sera intéressant à savoir. C'était un air atout que tu faisais, c'est ça ? C'est ça, d'accord. J'ai fait une erreur, donc je le dis. C'est bien, c'est bien. Donc, c'est ton argument. Tu viens de tomber à l'eau. Donc, la suite ! C'est vrai que quand il n'y a pas Manox, il y a un peu moins de rythme quand même. Non, tu ne veux pas lancer le débat alors. Dès qu'il y a un, oui, non, merci. Ça fait blanc. J'ai arrêté de lancer des débats en fait, une autre. Le débat, le débat, le débat ! Allez, je vais vous parler des bitcoins. Ah, ça prend le temps. Au moins depuis le dernier. Au moins, il n'y a pas à débattre. Oui, voilà, exactement. Et on va balancer du chiffre parce que c'est... Tenez où, Captain ? Ça monte ou ça descend ? Ça descend ? Non, bien que ça remontait un peu la dernièrement. Je vais aller voir. Allons voir ça. Regarde, tu es riche. Alors, la réponse est non. Malheureusement, j'aimerais bien. Est-ce que tu sais combien il y a de détenteurs de crypto-monnaies dans le monde, Captain Web, cette année ? En nombre de détenteurs de crypto-monnaies ? Oui, de comptes. De comptes, ce n'est pas pareil. Ah, de comptes, mais sur quoi ? Sur le bitcoin ? Oui, uniquement... Attends, je regarde. Toc, toc, toc, toc, toc, toc. Sur toutes les coins ? Non, sur toutes les crypto-monnaies. Pardon. Toutes les crypto-monnaies ? 10. Allez, je dirais... 10 millions ! Je monterais au-delà, moi, je dirais bien 50, 50 millions. 191. Ah, c'est quand même beaucoup. Donc, ça, c'était en 2020. Ah non, c'est de comptes, pas d'utilisateurs, pardon. Oui, des mecs qui ont 10 comptes. Oui, c'est vrai. Non, mais c'est vrai, tu as raison. Je pensais utilisateur, mais OK. Mais en tout cas, voilà, il y a une augmentation de 189% de plus qu'en 2019. Ça doit être quand même plus d'utilisateurs. Il y a de plus en plus de gens qui vont se lancer sur les bitcoins. Enfin, quand je vous dis 189 millions de comptes, c'est toutes les crypto-monnaies confondues. Mais évidemment, le bitcoin a un peu la part du lion dans la mesure où c'est là l'une des principales monnaies. Bien sûr, of course. Voilà. Est-ce que c'est dû au petit pré-roll YouTube ? Non, je ne pense pas. J'en ai marre de voir ce mec-là. Vous n'avez pas ça, vous ? Les mecs qui vous disent « Tu veux savoir comment… » Ne clique pas tout de suite sur « Skip la vidéo ». Tu veux savoir comment je suis devenu millionnaire en un an ? J'ai acheté des bitcoins. Écoute bien, je fais une formation exprès pour te montrer comment on fait. Parce que c'est ciblé. Moi, je n'ai pas ce genre de mec-là. C'est vrai ? Moi, c'est même moment de… Je ne sais pas. Je ne sais pas. Je ne sais pas. C'est pas de combi con, je n'ai rien. C'était une actrice comique. Comment elle s'appelle ? Ce n'est pas Michel Larocque ? Je ne la rappelle plus. Bref, qui essaie de me vendre de la liste où je ne sais plus quelle merde. Tu vois, ce n'est pas le même… Moi, j'ai Alec Baldwin qui me vend… C'est quoi ? Je ne vais pas regarder jusqu'au bout. Moi, j'ai pas mal de jeux vidéo, de pubs pour des trucs à la con. Surtout des jeux vidéo, des trailers de ciné. Je ne vois pas pourquoi. Amazon Prime Video, il y a beaucoup de pubs pour eux. J'en ai beaucoup de… Mais les bitcoins, je ne vois pas pourquoi ils arrivent comme ça. Ils ont perdu que tu étais un pigeon. Ouais, c'est bon. Il faudra que je regarde si ça a un rapport avec quand je fais une commande Amazon ou un truc comme ça. Non, c'est parce que t'as un Mac. C'est pour ça qu'ils ont perdu. Ce mec-là a de l'argent à dépenser n'importe comment. Vite, vite, vite. Regardez dans son analyse, il a commandé 70 chargeurs en 3 ans. Prends-lui de la merde, vite. D'ailleurs, je ne sais pas si vous avez remarqué, je pense, on en parlait ensemble qu'il y a peut-être le web l'autre jour, la publicité sur YouTube augmente de manière exponentielle. C'est à se tirer une balle. Je sais qu'ils vendent leur service Red. C'est RedTube, c'est ça ? Je ne sais pas. L'abonnement ? Ouais, Red YouTube, c'est ça ? Je ne sais pas. Ou en fait, en payant, tu vires la pub. Donc, évidemment, ils veulent pousser en avance service. Et je crois aussi qu'ils veulent devenir absolument une plateforme musicale. Maintenant, c'est leur nouveau credo chez YouTube. Ah oui, c'est vrai qu'ils ont mis ça en avant aussi. Je ne sais pas ce qu'ils veulent faire. Non, pardon. RedTube, c'est du porno, on nous dit que tu as confondu l'ordre de ton père. Oh, l'ordre de ton père. Oh, merde, tu viens de te faire griller. Mais je connais même pas RedTube. C'est ça, mais tu n'es pas sur YouTube depuis tout le temps. Tu es sur RedTube. C'est pour ça qu'il y a des pubs pour les tricots. Alors, tu t'es fait avoir. Je ne sais pas RedTube. C'est ça, tu as inventé le nom comme ça. Tu veux rencontrer des femmes chutes de ta région. Comment il s'appelle le truc premium ? Je crois que c'est YouTube Premium. C'est YouTube Red. Non, c'est YouTube Red. Attends, je regarde. C'est RedTube Premium. Franchement, il faut que ça te sauve, il faut que ça soit ça. Parce que sinon, c'est mort, alors. Tu es grillé. Voilà, c'est YouTube Red qu'ils ont renommé récemment en YouTube Premium. Ah, c'est YouTube Premium, c'est ça. Voilà, mais c'est effectivement YouTube Red. Oui, bien sûr. Non, mais tape sur Google. Je ne peux pas. Bien sûr, bien sûr. Ah ben oui, c'est vrai, tu n'as plus de chargeur. Parce que ça ne marche pas que Google veut que tu recherches avec ce chargeur. C'est une histoire de voltage, enfin de Watt's photo. Voilà, news suivantes les amis. Pardon. En fait, j'ai trouvé un petit truc pour pouvoir vous permettre de balancer le jingle. Ah, ce sera tellement bien. C'est juste un peu cher, mais on va en prendre. On prend, on prend, on prend. Ce n'est pas nécessaire. Libérez-nous du Quaco. Libérez. Allez, parlons un peu de SpaceX encore, toujours. Je sais de quoi tu vas parler. Alors déjà, SpaceX continue à faire voler sa casserole, sa théière. Pas la faire voler, mais il commence à monter la version définitive, entre guillemets, en tout cas la forme définitive, puisque là, on a vu des vidéos, il y avait le cône, donc, et celui qui doit monter à 18 kilomètres. J'ai hâte de voir ça. J'ai hâte de voir ça. Mais la dernière vidéo, c'était en train de rentrer dans les hangars parce qu'il y avait une tornade qui se pointait au Texas. Moi, j'appelle ça la théière ou la cafetière. Oui, c'est vrai que c'est plus une sorte de chauffe-eau, quoi. Oui, ça a vraiment la gueule dans le chauffe-eau. Exactement. Mais non, le truc intéressant, c'est que là, dès le mois prochain, fin du mois, normalement, c'est le 31 octobre, SpaceX va lancer officiellement la première mission qui sera, va s'appeler Crew-One, Crew-One, donc équipage 1, puisqu'ils ont déjà envoyé deux astronautes dans l'espace, sur l'ISS. C'était quoi ? C'était le mois dernier ? Non, il y a deux mois ? Trois mois ? Trois mois peut-être ? Il n'y a pas longtemps. Voilà, mais c'était plus un vol de test en fait, donc il n'y avait pas vraiment d'objectif. Là, ça y est, ils commencent vraiment à faire des vols qui sont avec des astronautes qui sont là pour aller faire des trucs sur l'ISS. Ils seront quatre dans le prochain. Et début d'année prochaine, on ne sait pas exactement quand, en 2021 en tout cas, il y a Crew-Two qui va se lancer et cette fois, ils nous auront à France à bord puisque Thomas Pesquet repart vers l'ISS. Pesquet ou Pesquet ? Pesquet. Pesquet, je crois. Thomas Pesquet, oui. Donc voilà, ça avance, et pendant ce temps-là, Boeing, qui est censé être le second fournisseur de fusées capable d'envoyer des hommes sur l'ISS est toujours à la ramasse. Parce qu'ils avaient fait un premier test, enfin ils ont fait plein de tests, en fait disons leur capsule, sauf que le premier test d'envoi vers l'ISS, ça n'a pas marché du tout. Et je crois que la NASA s'est rendu compte qu'il y avait plein de bugs informatiques dans leur programme et du coup, ils leur ont dit bon... Allez hop, t'as vu le tableau de bord chez SpaceX ? Oui, donc c'est un écran, c'est un écran tactile qui doit faire 1m50, 2m de long. Ouais, c'est tout. Je sais plus. J'ai l'impression qu'il était vraiment énorme. Il est vraiment énorme. Il fait de là tout le long des deux sièges. Parce qu'en fait, la cabine de SpaceX, donc le Space Crew, je crois que ça s'appelle comme ça, je ne me rappelle plus, est automatisée. Je crois qu'il n'y a même pas de commande pour les mecs qui sont là-dedans. Parce qu'en fait, c'est ça, parce que je te dis, il n'y a pas de bouton. Oui, c'est que du tactile. Je crois quand même que... Ils expliquaient que c'était le gain de sous venait de là en fait. Oui. Mais il y a peut-être quand même des commandes en bas au niveau du... Mais très peu, très très peu, oui, effectivement. T'as pas sur le tableau de bord. Si je peux me permettre de continuer sur New SpaceX, vous avez dû l'avoir passé. Récemment, ils ont été autorisés et on va leur confier des charges militaires. Oui, mais ça fait un petit moment qu'ils se balancent des satellites militaires. Non, c'est tout récent. Ils en avaient déjà fait, non ? Non, je ne crois pas. J'étais sûr qu'ils en avaient déjà fait. Ok, peut-être que dans le chat, ils vont nous dire qu'on se trompe. Que tu te trompes. Écoute, moi, il me semblait que ça faisait déjà un an ou deux qu'ils balançaient des charges militaires, mais c'est possible. Parce qu'effectivement, la militarisation de l'espace... Ah, putain ! Voilà. Les fusées réutilisables de SpaceX vont transporter du matériel pour la sécurité nationale américaine pour la première fois. Ok, d'accord. Écoute, je ne le savais pas. C'est pour ça que c'était déjà fait. Voilà. Ok, c'était tout pour News ? Oh, bah oui, écoute... L'heure ton père, l'heure ton père. Je vais vous faire une petite micro news sur Flight Simulator. Donc, c'est vrai que le Flight Simulator... Tu l'as essayé ? Non, je ne l'ai pas essayé toi, Captain Web. Non. Et le jeu va bientôt sortir en réalité virtuelle, d'ailleurs. Oh, putain. Tout comme Star Wars... Rock Squadron, que j'attends un peu. Je sais que ça me donnait envie de dégueuler au bout de 30 secondes, mais bon... Tu veux quand même le faire. Je l'essayerai quand même en réalité virtuelle. Alors, vous connaissez la technologie qui est utilisée pour modéliser le monde entier. C'est-à-dire qu'ils ont avalé des cartes... En HD du monde. En HD du monde. Et c'est basé sur un cloud, en fait, qui te... Voilà, exactement. Et ils ont modélisé à partir de ça. D'accord. Et il y a eu... Alors, il y a eu quelques petits bugs de ci, de là. Il y avait notamment une sorte de tour absolument immense parce qu'en fait, il y avait une erreur dans le code où il y avait une valeur qui était extrêmement élevée. Donc, tu arrivais en plein milieu... J'ai vu ça. Tu arrivais en plein milieu d'une plaine et puis au milieu, tu avais, pof, il y a un joueur qui a trouvé l'inverse au Brésil. C'est-à-dire qu'au lieu que ce soit un... Un monolithe. Une sorte de monolithe ou une tour extrêmement haute. Là, c'est l'inverse. C'est-à-dire que c'est un trou hyper profond. C'est un stalatite. Non, non. C'est une sorte de trou dans le sol. Un trou noir. Donc, si tu tapes trou noir Flight Simulator Interstellar, tu vas le trouver. Et en plus, la physique à l'intérieur du trou est très bizarre. Mais tu peux rentrer dedans. Oui, oui. Tu peux rentrer dedans avec ton avion. mais ça commence à être un peu bizarre à l'intérieur. C'est peut-être fait exprès, non ? Non, non. C'est pas fait exprès du tout. Putain, les mecs, ils ont même pas vérifié ça. Et c'est... Ah oui, non. Peut-être... C'est une étape trou noir Trou Flight Simulator. Mais glitch. Glitch. Tape trou noir RedTube. C'est con, lui. C'est le rechargeur de ton père. Ou sinon, va sur Tom's Guide. D'accord. Je sais pas si tu vas le trouver. Voilà. Alors, tu vois la photo que tu as là ? Oui, ça c'est le monolithe. C'était le centre de monolithe. Ça, d'accord. Et le trou noir ? Alors, attends. C'est pas ça ? Non, c'est... Non, c'est un stade. Un stade, qu'est-ce que tu as tenu ? Il y avait un trou au milieu. Il y avait un trou au milieu du stade. Sinon, tape Tom's Guide. Tom's Guide. Plus loin, Flight Simulator et glitch. Tu devrais le trouver. Parce que l'image est assez sympa en plus. Donc, on... C'est pas mal de couper... Voilà, c'est le premier, Captain Tham. Voilà, tu as la photo. Attends. Ah, tu cliques sur accepter, fermé. Là, le truc... Ah oui, effectivement, la photo est impressionnante. Il n'y a pas une vidéo ? Est-ce que je serais... Si, si, tu as des vidéos. Si, si, tu as des vidéos. Il va dedans, il va dedans. Ah oui. C'est marrant, ça fait vraiment, ça fait vraiment penser au truc de science-fiction, tu sais, avec les... Voilà, et à l'intérieur, la physique est complètement... Enfin, c'est le triangle des Bermudes, quoi. Ah oui, c'est exactement ça. Donc, c'est une sorte de trou qui va vers l'infiniment bas dans Flight Simulator. Je pense qu'il y a des platistes qui vont être contents, quoi. Ils vont trouver enfin... Oh la vache. Voilà, donc, je trouvais ça. Il a du mal à piloter, là. Intéressant, effectivement. Voilà, donc, c'était une micro-news. Donc, si, chers auditeurs qui souhaitaient voir ça, vous tapez Tom's Guide, c'est le nom du site web, vous continuez avec Flight Simulator et Glitch, et vous trouvez le premier résultat dans Google, c'est le truc. Il faut aller où sur la carte du monde pour avoir ça ? C'est au Brésil. C'est au Brésil. C'est au Brésil, alors, je n'ai pas noté... Il y a peut-être un rapport. Ah, pas bête. J'y pense. Allez, on va parler Covid encore et on va parler des applications de traçage. Ah, oui. Il y a eu deux infos. Déjà, vous le savez, Stop Covid, ça ne marche pas des masses. Non. On ne va pas se mentir. Par contre, en Allemagne, ils ont une appli un peu similaire et qui, pareil, marche à un gros succès. En Allemagne, il y a une application qui marche bien mieux, peut-être parce que les Allemands sont un peu plus... Disciplinés. Disciplinés, voilà. Ils aiment bien discipline. Mais aussi au Royaume-Uni. Ah bon ? Parce que là, au Royaume-Uni, ils ont tout cassé. Vraiment. Déjà, il faut savoir qu'en Allemagne, au Royaume-Uni. C'en est où le Covid, au Royaume-Uni ? Ça ne va pas bien. Ils sont en partie... J'avais vu un truc, je trouvais que c'était pas mal. Ils sont à 40 000 morts. À Londres, ils filaient... Ils remboursaient la moitié de ton repas. C'était allé au resto le midi aux heures de bureau. Ah, ça, je ne sais pas. Alors, qu'à tel web, on nous donne sur la chat l'endroit au Brésil où on peut trouver le truc. Ah, voilà. Est-ce que tu veux bien le donner, s'il te plaît ? Bien sûr, bien sûr. Donc, les coordonnées GPS 6, espace 0, 2, 19... Je crois que c'est 6 degrés. Ok, 6 degrés. J'arrive pas à dire... 2 minutes. Quoi ? Non, mais... 2 minutes, 19 secondes. En fait, on est nul. Non, je pense que c'est souff-ouest, en fait. Ça, c'est les... Ce n'est pas secondes, c'est souffle. Souffle. Voilà. Souffle, tu vas la voir. Donc, 6 degrés, 0, 2, 19, 9. Sud, 36 degrés, 27, 171. Ouest, voilà. Mais je pense que vous trouverez facilement sur Internet. Mais je parlais de l'application StopCovid. Alors, qu'est-ce qui se passe ? Alors, en France, déjà, le truc en France, c'est que, bon, évidemment, c'est une catastrophe. Ça, tu l'avais prédit. Oui, mais je pense que ce n'était pas très difficile à deviner. Mais le plus marrant, c'est que, donc, notre Premier ministre, en direct interrogé à la télé, a avoué qu'il ne l'avait même pas installé, quoi. Castex. Oui, tout à fait. Alors, déjà, que l'application avait un peu du plomb dans l'aile, plus qu'un peu, là, c'est vraiment, c'était, voilà, c'était le coup de fusil dans la nuque, quoi. Alors, il y a aussi une vidéo qui traînait de notre président Macron où il enlève son masque, il prend une bouteille d'eau, il donne son masque à un de ses assistants, enfin, le total des gestes barrières. Ah non, c'est le moment où il a failli étouffer avec un masque. Oui, c'est ça, c'est ça. D'accord. Il faut dire que les masques en tissu, ce n'est pas terrible, franchement, tu respires beaucoup un bien avec un masque en tissu qu'il y a un masque chirurgical. C'est vrai. Enfin, bref. Mais au Royaume-Uni, comme je vous disais, ils ont sorti... Tu me donnes un masque alors, ton père, que tu n'as pas remis, d'ailleurs. Alors, ils ont lancé officiellement leur application le 24 septembre. C'est il n'y a pas longtemps. Ça s'appelle Brexit. Ça s'appelle, alors je ne sais plus comment elle s'appelle l'application, mais on s'en fout un peu. Elle utilise le truc de Google parce que rappelons que la France est centralisée. Tandis que Google et Apple ont, eux, lancé des... Pas des applications, mais ils ont lancé en tout cas des librairies qui permettent d'utiliser les téléphones Apple et Google, mais de façon décentralisée. Voilà. Voilà. Alors, attention, parce qu'en deux jours, elle a été lancée le 24 septembre. En deux jours, elle a été téléchargée 12,4 millions de fois. Ah ouais. Donc, un peu par rapport à la France, c'est environ 10 fois plus, déjà direct. Et par rapport au nombre de la population au Royaume-Uni. Oui, oui. C'est la population au Royaume-Uni à peu près équivalente, un petit peu moins, je crois. Donc, à peu près, ça fait quoi ? Ça fait 15, 15%, 20% de la population qui est installée directement dès les premiers jours. Donc, pour le coup, on atteint quand même un certain nombre, un certain nombre de... Une masse critique qui permet de rendre l'application efficace parce qu'en France, elle n'est pas du tout efficace. Oui, c'est ça. 66 millions au Royaume-Uni. C'est très équivalent en France. Je crois qu'on est 70 millions en France, il me semble. Un peu moins. 68 ou 69. Oui, ça doit être ça, oui, effectivement. Du coup, c'est intéressant parce que l'application va vraiment pouvoir un véritable effet. En France, ça ne sert à rien parce que de toute façon, même si tu l'installes, tu as tellement peu de chances de croiser quelqu'un qui aura l'application et qui, en plus... 67 pour la France, c'est quasi équivalent en 2019. D'accord. Je crois que c'était un peu plus. Voilà. Donc, gros succès pour l'application. OK. On verra si ça continue comme ça parce que c'est quand même impressionnant. Peut-être qu'ils vont atteindre, s'ils atteignaient, disons, la moitié de la population et 30 millions. Comme ça fait beaucoup, ça m'étonnerait. En tout cas... Il n'y a pas... En plus, il n'y a pas 66 millions d'utilisateurs de smartphones, je pense. Je pense qu'il y a plus que ça. Entre les vieux et les très jeunes. Je ne suis pas si certain parce que même, effectivement, tu retires la population des très jeunes et la population des personnes âgées qui n'utilisent pas de smartphones. Il y a tellement de personnes qui ont depuis carte SIM ou... Oui, mais ça, ça ne change rien un peu pour le coup. En termes d'abonnement, si, parce que tu... Non, mais je ne parle pas d'abonnement. Je parle pour le stop Covid local. Ce n'est pas parce que tu as trois téléphones que ça fait trois personnes. Oui, effectivement. Donc, je pense que... Ce que je veux dire, c'est que s'ils attendent 30 millions... Ah, c'est bien, c'est de téléchargement. Oui. Ça veut dire que c'est moins d'utilisateurs. 30 millions d'utilisateurs, ce serait énorme. Oui, oui, ce serait effectivement énorme. Il faut voir si vraiment ça marche. Parce que je ne crois pas qu'il y ait maintenant une application qui soit aussi téléchargée. pour un truc anti-Covid. De toute façon, c'est très spécial, ces histoires-là. En tout cas, du coup, ça a été tellement téléchargé que je crois qu'ils ont battu le record. Ça a été premier dans les App Store. Je ne sais plus exactement à combien, mais ils ont pété le record du nombre de téléchargements en 48 heures. OK. Voilà. Alors là, j'ai une nouvelle extrêmement importante. Donc, je vous demande à tous les deux, ainsi qu'à nos auditeurs, une attention élevée. D'accord. Il va parler de trucs porno. Non. RedTube. Non. Non, non, non, non. Schwarzschild, les gars. Non. On ne me dit pas qu'il est mort. Non. Oh, non. Non, non, on ne dit pas ça. C'est horrible. Il est en pleine forme. Il va bien. Il va bien. Il va bien. Il va bien de la fonte tous les jours. Oui, exactement. Non, non, attention. Si je vous dis moins 30%, vous pensez à quoi ? Au pourcentage Apple ? Non, non, non. Au chiffre d'affaires de Captain Webber ? Une réduction de 30% sur les roulettes du Mac Pro. Non, c'est incroyable. C'est incroyable. Sur les quoi ? Sur les roulettes du Mac Pro. Ah, d'accord. C'est les roulettes à 1000 boules. Ah, la vache. C'est fou. C'est ouf. Qu'est-ce qu'il se passe ? C'est une occasion en or. Il faut vite courir les effets. Est-ce qu'il faut une remise sur les chargeurs du Mac Pro ou pas ? Je ne sais pas. Je n'ai pas regardé. Attention, attention, attention. Donc, vous savez que le prix public conseillé pour les roulettes du Mac Pro est 1000 dollars. Non, elles sont à 849. Ah, putain, excuse-moi. 849. Je suis mauvais. 1149 euros. En ce moment, moins 30% sur les roulettes. Ah, mais il a 10 000 dollars. Moins 30% sur les roulettes. Elles sont à 592,57 euros. C'est le moment d'en acheter plein parce que ça prendra de la valeur. C'est une affaire de ouf. Les déballez pas. Je suis sûr qu'il y a des mecs qui les ont achetés pour ne pas les déballer. C'est comme pour les iPhones. Ils les ont gardés dans la boîte. Ils les ont mis sur une étagère. Donc, voilà, vous pouvez les trouver sur Amazon, je précise. D'accord. Sur la boutique Amazon. Le kit roulette pour Mac Pro, Apple est à 592,52 euros. J'ai une question à Captain Feb. Est-ce que tu as acheté la PlayStation 5 ? Non. Elle n'est pas sortie encore. Elle est en précommande. Elle est en précommande. Elle est en précommande. J'ai vu qu'il y en a qui revendent leur précommande à je ne sais plus combien de dizaines de milliers de dollars. De toute façon, c'est sûr qu'elle va être très vite en rupture de stock. Elle est déjà en rupture de stock, de toute façon. Mais ils n'en auront pas des masses pendant les premières semaines. Tu vas pleurer ? Non. Tu comptes me l'acheter ? Oui, je compte me l'acheter parce que ma PS4, elle fait un bruit d'avion à lisse. Alors, ton père peut témoigner. Sur le chat, on pose une question extrêmement pertinente. Quel est le nombre de roulettes qu'on a pour ce prix-là ? 4. C'est 4. 4. Ah, quand même, ils ne souffrent pas de roulettes. Ce n'est pas 2 et tu dois soulever la moitié du machin à côté. Ça pourrait. Ils auraient pu t'en mettre 3. La dernière, elle était au milieu. C'est un caddie, pas une brouette. Ils sont quand même classe. 30%, c'est-à-dire que tu as une roulette et demie et une roulette, pour 3 roulettes, on t'en offre une. C'est quand même la classe ! Est-ce qu'il y a aussi un prix sur le pied ? Ah, je ne sais pas, 4 roulettes pour le prix de 3. Tu sais, mon âme de journaliste n'est pas poussée jusqu'à faire cette recherche. C'est grave. Je viens de penser à un truc. Non, pas trop, Captain. Pas trop. C'est Apple, quoi. Pas trop. Forcément, c'est Apple. Est-ce qu'ils auraient été assez bâtards sur leur écran qui coûte 5000 balles, pour foutre un système VESA qui ne soit pas compatible. avec les bras classiques. Oh non, ce serait méchant. Alors, juste une question. En fait, c'est quoi qui vous fait rire là-dedans ? Alors, le prix ? C'est que des roulettes, ça coûte 10 balles, quoi, en gros. Ouais, enfin, non, je gère. Et donc, c'est le fait qu'ils vendent très très cher quelque chose qui vaut très peu cher. Alors, non, attends. Attention, ce n'est pas n'importe quelle roulette. Les trucs genre, ils seront titanes, quoi. Non, mais c'est ça que je veux dire. Si jamais, tu attestes la crève, tu peux mettre une roulette Apple. Tu feras des kilomètres avec. Ce que je veux dire, c'est que vous foutez de la gâche parce qu'ils achètent des trucs pas très chers et ils les vendent très très chers. C'est ça ? C'est ça ? Ouais, oui, oui. Ils font une marge de ouf, quoi. Ah oui, là, je pense qu'ils font une bonne marge, quoi. Effectivement. Je pense qu'on peut dire qu'ils font une bonne marge. Je pense qu'on devrait retarder l'annonce de notre truc ou d'encore plus en semaine que les auditeurs oublient ce numéro. Bon, alors, suivant, on va couper son avantage. Non, pourquoi ? Alors, Lord, ton père, de quoi ? Tu as une autre news ? Est-ce que mon pied, le pied de Mac, là, est en promo ? Non, je ne sais pas, Captain Web. Je ne sais pas. Mais je sais que la roulette est en promo. D'accord. Merci, Lord, ton père. Et je tenais à vous le préciser. C'est bien. Captain Web. Captain Web. Captain Web. C'est à moi. Alors que je tourne cette page, vous entendez le bruit de ma page en train de tourner. C'est beau. Est-ce que tu peux le refaire ? Et je découvre en même temps que vous. Tu n'es toujours pas passé à l'iPad ou un truc comme ça pour faire ton truc ? Non, j'aime bien avoir mes papiers. Le vent est à l'écologie quand même. C'est vrai. Ce n'est pas très écologique. Mais bon, ça me fait quatre feuilles de papier par toutes les deux semaines. On a 320 numéros, mec. Oui. Ça fait du beau temps, quand même. Ça fait, ouais. Ça en fait des feuilles, mec. Ça en fait de la merde. Tu parles à quelqu'un qui... qui imprime environ 6 tonnes de papier par an. Oui, justement. Plus que ça, je pense, d'ailleurs. Je ne sais plus à combien de tonnes on en est, mais beaucoup. Oui, ce n'est pas parce qu'un gynécologue voit 10 chats par jour. Ça y est, l'analogie. Vas-y, continue. À la maison, il doit aussi en voir 10. Non ? OK, d'accord. Bon, bref. En tout cas, un jour, je la revendrai. Je le mettrai sur eBay à 10 belles lunes. Ah, ça c'est malin. Ça c'est malin. Tu vois ? Bon, Google met fin. On vous laisse connecter avec notre ami Manox sur Google Meet. Est-ce que tu veux qu'on l'appelle ? Non, pas ce temps-là. Il va se faire engueuler, quoi. Je rappelle que lui, à 9h30, il est au lit. Là, c'est ça. Je ne sais pas s'il dorme. En tout cas, à 9h30, il est au lit. Il est au lit. Google met fin aux appels illimités. Rappelons-le, ils ont lancé Google Meet en plein confinement, je crois. J'ai toujours je crois parce que je ne suis jamais sûr. Si, ça a remplacé un autre truc. Oui, ça a remplacé Hangout. Hangout, c'est ça. Exactement. Et comme c'était le Covid, évidemment, comme tout le monde, ils ont dit « Allez, soyons fous, appel illimité, allez-y, 5h de suite, 10h, faites des apéros, travaillez, faites de la apprentissage à distance, on s'en tape. » C'est vous à distance. C'est fini. Le 30 septembre, c'est aujourd'hui, ça y est, on y est. 30 septembre, désormais, vous ne pouvez plus que communiquer une heure gratuitement. Après, il faut probablement se déconnecter et se reconnecter. C'est peut-être dû à ça, le test tout à l'heure qu'il y a foiré. Oui, mais en même temps, on n'était pas une heure avec lui. Oui, mais il y a peut-être eu un changement de, je ne sais pas quoi, en arrivée pendant. Oui, c'est vrai. Enfin bon. Bon, donc voilà, si vous utilisez beaucoup Google Meet, il faudra passer à une version payante. Voilà. Il y a quoi de gratuit maintenant sur ce ? Ben, t'as Zoom. Zoom est quand même le grand grand. Non, Zoom, c'est pareil, c'est gratuit 45 minutes. Oui, je ne sais plus. C'était ça, je crois. En tout cas, Zoom est le grand gagnant du confinement. Ça, oui. Ils ont vraiment, ils ont explosé avant, personne ne les connaissait. Ils ont explosé à mort à ce moment-là. C'est eux. Il y en a beaucoup qui ont essayé de les rattraper. Pour l'instant, ce n'est pas encore le cas. Non. Alors, petite news juridique qui m'avait échappé jusqu'à présent. Il y vient un arrêt de la Cour de justice de l'Union européenne qui a été rendu le 18 septembre dernier. Une affaire que vous pourrez retrouver sans trop de difficultés. Oh là là, Martheau-Père ! Mais qu'est-ce que tu fais ? On a failli te voir. Est-ce qu'on a vu leur ton père ou pas ? Non, ça va. Mais qu'est-ce que tu fais ? J'essaie de leur faire le cadrage de la caméra. C'est bon, vas-y. Mais tu es à l'envers, là. Mais non, on s'en fout. Tu n'es pas beau à l'envers. C'est nickel. Tu n'es pas beau à l'envers, capitaine. Il est beau, il croit qu'il arrive. Il faut qu'il y retourner leur écran. Il est con. Il reprend. Oui, un petit arrêt juridique en matière de musique enregistrée et de société de perception de droit. Alors, je n'ai pas encore eu le temps de faire une analyse exhaustive du document, mais la Cour de justice de l'Union européenne vient de décider que le droit européen s'oppose à ce qu'un État membre, par exemple la France, alors là, en l'espèce, c'était l'Irlande, exclut des artistes-interprètes qui sont ressortissants d'un État tiers à l'Union européenne. Il va falloir que tu me répètes ça plus doucement. Alors, la question était de savoir si, imaginons, Quakos, il n'est pas français, il habite en Australie et il est australien et il fait une musique de merde qui cartonne en France. OK. Et là, il va voir la SACEM et puis il lui dit bonjour SACEM et moi, et moi, et moi, j'aimerais avoir des sous. Et en Irlande, ils avaient fait un, je crois qu'ils n'autorisaient pas, ils ne permettaient pas à des étrangers à l'Union européenne de pouvoir percevoir des droits sur la musique enregistrée et la Cour de justice de l'Union européenne a dit vous ne pouvez pas interdire quelqu'un qui est tiers à l'Union européenne de percevoir ses droits d'auteur par rapport à de la musique enregistrée. Voilà. Ah, c'est tout ça ? Oui, c'est ça, c'est la news. Et ça n'a pas l'air de plaire beaucoup puisque nos amis en France sont en train d'engueuler le ministère de la Culture. en disant, merci, vous avez raison, en disant, ça ne nous plaît pas trop. Non. Puisque ça leur donne un droit d'accès direct aux droits collectés en Europe. Voilà. Et donc, ça ne plaît pas. D'accord. Affaire à suivre. Je vais vous parler de quelque chose de très ancien. Quel est un des premiers logiciels parmi ceux que vous installiez dans les années 90 ? Lequel était un des premiers ? Word. Ah bon ? De quoi tu dis, pardon ? Tu étais sur ton PC dans les années 90. Fin des années 90, tu collectais Internet et tu allais télécharger quelque chose forcément que tu allais installer sur ton ordi. Qu'est-ce que c'était ? La fin des années 90 ? La fin des années 90 ? Oui, non. Oui ! Oh, il est bon. Oui, non. Il est bon. Moi, j'aurais dit VLC, mais... Oh non, il n'existait pas à l'époque. T'es sûr ? J'aurais trop dit 2000. Ah oui, VLC, ça doit être 2005, non, 2010 peut-être même. Oh non, non, non. Non, non, c'est plus en fin. Alors attends, on va aller vérifier tout début 2000, moi. Parle de Winamp et moi, je vais regarder VLC. Ok, alors vas-y, regarde VLC, moi je te dis entre 2005 et 2010. Moi, je n'en voyais plus. Moi, j'aurais dit 2000. Dans les années, début 2000. Non, trop tôt. 2000, je pense. Alors, pourquoi je vous en parle ? Alors, de Winamp, alors Winamp, pour ceux... 1996, VLC. Quoi ? 1996 ? Yes. Ok, d'accord. Wikipédia. Ok, d'accord. Attends, ils ne sont pas d'accord sur la chatte. C'est l'un qui est 2001, l'autre qui est 2009 ? Vous parlez de quoi ? Moi, je pense que je l'installais déjà... Attends, tu parles de Winamp ou tu parles de VLC ? Tu parles de VLC. VLC, ok, d'accord. Bon, soit... Après, ça existait peut-être avant, mais moi, je l'installais dans les années 2000, en effet. Ok. Winamp, donc, pourquoi je vous parle de ça ? Tout simplement parce que... Alors déjà, premièrement, ça existe toujours. Vous pouvez toujours le télécharger. Oui, tout à fait. Et il y a même une mise à jour qui a été promise il y a deux ans qui, a priori, devrait arriver peut-être l'année prochaine. Dans deux ans. Alors, je ne sais pas ce qu'ils vont faire avec. Ce qui était sympa, c'est qu'il était vachement skinnable. Voilà, exactement. Alors, Winamp, pour ceux qui ne connaissent pas, parce qu'il y a des jeunes aussi qui nous écoutent... Et puis, c'était l'essor du MP3. Oui, tout à fait. À l'époque, quand nous étions... Je ne vais pas dire jeunes, quand nous étions... Moins vieux. Plus jeunes. Moins vieux, effectivement. Et que tu avais un PC. Eh bien, pour écouter de la musique, tu n'avais pas grand-chose sur ton PC. Tu devais avoir une application Windows, encore, je ne suis même pas sûr. Oui, le lecteur multimédia. Le lecteur média. Mais je crois qu'il ne fonctionnait pas avec la MP3 au début. Non, au début, non. C'est Winamp. C'est Winamp qui fonctionne. Il me semble qu'on ne pouvait pas faire de listes, surtout. Tu pouvais les lancer en par un, les fichiers. Aussi. Donc, tu avais un truc qui fonctionnait, qui s'appelait Winamp. Winamp, c'est un lecteur de MP3 qui te permet aussi de connecter à des serveurs shootcast. Donc, c'était des sortes de radios sur Internet où tu écoutais des trucs. Donc, c'était génial. Et surtout, comme le disait alors ton père, tu pouvais le skinner. Et alors, il y avait un autre truc qui était vachement chouette avec Winamp. Tu peux faire l'ex. Tu sais qu'il était capable de lire les fichiers... De boule. Non, pas de boule. Les fichiers tracker. Oui. Les fichiers tracker qui étaient donc de la musique informatique qui étaient codés dans des fichiers. C'était le S3C. Le format S3C. Je crois qu'il disait du MIDI aussi, me semble. Il disait beaucoup de choses. Le truc Winamp. Quand tu avais, tu pouvais faire des playlists, effectivement. Quand tu avais, c'était le top du top à l'époque. Je ne sais pas si ça l'est toujours parce que je l'ai pincé depuis 10 ans. Je ne pense pas, non. Effectivement. Quand je travaillais au cyber, les radios sur Winamp, c'est vrai, putain la vache, ça remonte, on est vieux. Il y a une petite précision sur le chat. On les remercie. VLC est sorti effectivement en 96. Mais il a été diffusé réellement sur le net qu'à partir de 2001. Voilà. Merci, l'entendre. Donc, j'étais dedans. Oui, début 2000. Tu avais raison. Pourquoi je vous parle de Winamp ? Parce que figurez-vous qu'il y a une petite merveille qui est sortie il n'y a pas longtemps. C'est le Winamp Museum. Il y a un site qui référence toutes les skins de Winamp. Winamp, je vais immédiatement y aller pour le montrer à mes collègues qui sont ici présents. Le Winamp. Mais donne l'adresse. Il y a des tas de gens qui faisaient des skins persos. Oui, il y en a quand même 60 000, je crois. Attends, que je regarde. Ou 16 000. J'avais un skin à CDC, je ne me rappelle pas. Oui, oui. 65 000. 65 000 habillages. Alors, c'est skins.web.org. Et donc, sur cette merveille, vous avez, regardez ça. C'est magnifique. Vous avez... Attention, c'est sur une seule page. Ah oui, d'accord. C'est-à-dire que les mecs, regarde leur ton père. En thumbnails. Oh mon Dieu. Regarde. Et tu peux cliquer sur n'importe laquelle pour l'avoir en grand. Il n'y a pas que du beau. C'est magnifique. Non, mais il n'y avait pas que du beau. Il n'y avait loin d'avoir que du beau. Ah oui, non, il y avait des trucs vraiment inondent. Moi, je me rappelle deux skins avec des femmes à poils dessus. Moi, j'avais un CDC, je me rappelle. Elle doit être là-dedans. 64 000 skins, quoi. Je veux dire, c'est incroyable. Regarde ça. Regarde ça comme c'est vilain. Ah putain. Il y a des mecs qui mettaient ça. Et il y avait ce fameux son. Est-ce que tu veux un fun fact sur Winamp ? Bien sûr. Ah, vas-y. Ah, t'as vu, il y en avait un Armageddon. À ton avis, à qui appartient Winamp ? Aujourd'hui. Ce n'était pas à O.L. que ça appartenait ? Alors, ça a été vrai un temps. Oui. Non, mais aujourd'hui. Je ne sais pas. Quel conglo ? Facebook, Google. Non, non. Apple, Amazon. Non, non. Change de continent. Ah putain, ça n'appartient pas à la France. Si. Si. Ça appartient à Daymotion ? Non, ça appartient à Vivendi qui est propriétaire du groupe Radionomie et lequel groupe Radionomie est propriétaire de Winamp ? D'accord. Ok, écoute, on apprend tous les jours. Merci de nous avoir. Merci d'avoir ton père. Voilà. Donc, en tout cas, c'était exceptionnel. Merci d'avoir ton père. Et c'est marrant parce que même si ce n'est pas des skins que j'ai installées forcément. Tu vois, celle-là, elle me dit quelque chose. Celle-là, une espèce de verre dégueulasse. C'est du gif en plus. Oui, en plus, tu vois le truc défiler. C'est génial. Non, regarde. Non, même pas. En fait, c'est un vrai lecteur Winamp. Ah putain la vache. C'est génial. Donc, tu peux... C'est ouf. C'est un vrai lecteur Winamp en fait quand tu cliques sur la skin. C'est ouf. C'est fou. C'est sympa. Vous avez dit, vous pouvez télécharger et vous pouvez peut-être encore utiliser ces skins. C'est celui-là qui me dit quelque chose. Ah ouais. Ça, on l'a déjà fait celui-là. Il y en avait des centaines. C'était un des premiers. Tu téléchargeais ton Winamp et après, tu allais trouver des skins très très moches pour les installer. Ouais, c'est vrai. Voilà. Enfin bon, bref. Souvenir, souvenir. Souvenir. Magnifique. Vite fait, on fait une petite mise à jour sur TikTok. Pourquoi ? Parce que dans le dernier épisode on vous en parlait. Et un juge américain qui a suspendu le décret de Trump. Exactement. Alors que, alors, a priori, TikTok a trouvé un accord avec, je ne sais plus si c'est avec Oracle. Oracle. Mais on est quand même très loin de la vente à une entreprise américaine. C'est plutôt un partenariat. D'après ce que j'avais lu, oui, non, oui, non, mon Dieu, Oracle rachèterait 20% des parts de TikTok et en gros, contrôlerait entre guillemets Je crois que l'idée aussi c'est de rapatrier les datas sur le sol américain. C'est ça. Oui, probablement. Voilà. Parce que je sais que c'est intéressant ce qu'il y a sur TikTok, c'est important pour la sécurité américaine. Bon, en tout cas, l'histoire n'est pas finie puisque, comme tu le disais, il y a un juge américain qui a... suspendu le décret de Trump interdisant l'activité sur le sol américain. Donc, TikTok et... TikTok. TikTok. Je suis fatigué ce soir. TikTok est encore téléchargeable. Donc, TikTok est trouvable sur winom.com. C'est ça. Aux Etats-Unis. Téléchargement, mise à jour, vous pouvez encore l'utiliser pour l'instant. Et a priori, ce sera encore le cas pour un petit moment puisque maintenant qu'ils ont trouvé un accord, ça va se mettre en place. Ça va se détendre. Ça va se détendre, exactement. Alors, tiens, toujours dans le style Hello, c'est nous les Américains, on va bien vous casser les couilles. Comme le disait Tom Sawyer, c'est l'Amérique. Il n'a peur de rien, c'est un Américain. Je ne me rappelle pas de ça. Il n'a peur de rien, c'est un Américain. Tu pourrais... Tu pourrais... refaire ça, mais avec le Captain Webb, tu vois. Il n'a peur de rien. Ça ne rime pas, c'est dommage. C'est dommage. C'est dommage. Je suis sûr que vous trouverez quelque chose qui rime. Je vous fais confiance. Alors oui, il y a une grosse... Vous savez que les Chinois ont quand même un certain savoir-faire dans les semi-conducteurs. Oui, ils s'y connaissent un peu. Ils s'y connaissent un petit peu. Et l'administration de Trump vient de se dire tiens, on va encore les emmerder un petit coup puisque Washington vient d'interdire... Alors, le fabricant chinois s'appelle SMIC, mais rien à voir avec... Avec le SMIC. Nous aussi, on est plutôt balèze dans le secteur quand même. En France ? Ah oui. Dans le SMIC, on a beaucoup de conducteurs de SMIC. Pourquoi pas. En tout cas, il y a une importante... Donc, vous le savez, l'administration américaine s'est attaquée à Wewey, à TikTok, à WeChat, il me semble également aussi. Je crois qu'ils auront aussi cassé les couilles. Oui, WeChat, c'est un peu compréhensible parce que c'est... pour le coup, il y a vraiment... Enfin, déjà, c'est le gouvernement chinois qui est derrière et il y a vraiment des données qui peuvent être... qui pourraient être importantes, qui pourraient être volées. Mais il n'y a que... Je pense qu'il n'y a que des... Il n'y a que les asiatiques chinois qui utilisent cette application de toute façon. Ou alors, si tu veux communiquer avec des personnes en Chine, effectivement, tu n'as pas trop le choix. Je me suis retrouvé dans ce cas-là. J'ai commencé l'installation. Il a commencé à me demander trop d'informations. Personne ne sait pas. C'est pas possible. Alors moi, je vais vous parler de la société SMIC, qui est donc une société chinoise qui a été créée au début des années 2000. Et leur principale activité, c'est de fabriquer des processeurs qui sont destinés plutôt aux appareils de télécommunication. Ils bossent notamment avec Qualcomm, avec Huawei, avec d'autres compagnies. Et ils travaillent notamment sur la finesse de gravure dans la fabrication des microprocesseurs. Mais surtout, la particularité de cette société, c'est qu'elle est un peu détenue par le gouvernement chinois, en tout cas partiellement par le gouvernement chinois. De façon officielle. Oui, de façon officielle. Sauf que les Américains trouvent que ça ne va pas le faire. Et puis, ça rentre un petit peu dans le cadre de la bataille économique actuelle entre les États-Unis et la Chine. Et donc, ils ont décidé, tout comme ils l'ont fait pour d'autres compagnies chinoises, de dire, vous ne pouvez plus bosser, vous ne pouvez plus donner de licence ou d'export de matériel avec la société SMIC. Et donc, c'est quand même, je crois, c'est la deuxième plus grosse société en Chine, je crois, sur l'application de microprocesseurs. Elle travaille pour qui ? Elle travaille. Tu sais, c'est toujours pareil. Les compagnies dans le domaine, elles travaillent toutes plus ou moins les unes pour les autres. OK, mais c'est quoi ? Ce n'est pas des... Enfin, on ne parle pas de processeurs très fins, on parle d'éléments... Alors, je ne connais pas le catalogue par cœur de... Quoi ? Tu ne connais pas le catalogue des SMIC par cœur ? Non, je ne connais pas le catalogue des SMIC par cœur. Peut-être que tu es un moment d'ascense. Pourquoi tu nous parles de cette news ? Parce que c'est une info. Parce que c'est une info, high-tech. Parce que SMIC, ils créent des processeurs. Alors, SMIC est une société chinoise qui fabrique des processeurs. Et les Américains viennent de dire qu'il ne faut plus bosser avec ces gens-là. Ils font le même coup qu'avec WeeWei, avec WeChat, avec TikTok, etc. Donc, ça vient de sortir, ça vient de tomber. Ah, d'accord. Le but étant, à mon avis, d'essayer de rapatrier la création de microprocesseurs dans des industries aux Etats-Unis, ce qui semble chaud. Non, ce n'est pas nécessairement pour rapatrier aux Etats-Unis. C'est pour pourrir la vie aux Chinois et ça rentre dans le cadre de la guerre économique. OK. Voilà. Non, c'était une petite info. C'est tout d'accord. Ça vient de tomber, donc je voulais... Ah là là ! Vous le savez, c'est la guerre. C'est la guerre dans le cyberespace, sans arrêt. C'est vrai. Voilà. Tu es un des acteurs principaux, capitaine Web, de cette guerre. Bien sûr. Donc, tu travailles dans une petite entreprise. C'est même un général. Oui, tout à fait. C'est un général-captain. Général Web. Général Web. Donc, tu travailles dans une petite entreprise, voilà, tu es dans une grosse entreprise. Tu sais que forcément, Simone du service comptable va recevoir un mail et va double-cliquer sur la pièce jointe. Voilà. Et là, c'est le drame. Double-clic sur la pièce jointe, clac ! Ordinateur infecté, ça passe par le réseau, clac ! Tous les ordinateurs sont bloqués et on te demande une rançon. Les crypto-virus ? Des ransomware. Ransomware. Et oui, parce que ça te demande une rançon pour débloquer le truc. Voilà. Donc, alors, avant, en tout cas, moi, je m'en souviens, c'était plutôt, ça ciblait plutôt les particuliers. C'était assez rare que ça. Maintenant, il y a quand même des ransomware assez balèzes qui se diffusent par le réseau et qui peuvent bloquer, c'est arrivé plein de fois, des systèmes anti-informatiques et qui se retrouvent bien dans la merde. On a eu des cas en France, je ne me rappelle plus lesquels, mais bon. Bref. Mais là, il y a eu quand même du nouveau parce que... Je crois que Bouygues a été touché, enfin la partie Bouygues construction. Oui, oui. Je crois qu'ils ont été touchés par... Oui, possible. C'était déjà arrivé dans d'autres grosses boîtes ou même dans des administrations publiques. Il y a des administrations publiques qui se sont fait avoir... Voir des hôpitaux. Exactement. Et c'est de ça que je vais vous parler parce qu'il y a eu une grande première, malheureusement. C'est qu'une femme est morte au cours d'une cyberattaque qui a eu lieu dans... Qui a paralysé le réseau informatique. Voilà, exactement. C'est arrivé à l'hôpital universitaire de Dusseldorf, qui est en Allemagne. Et a priori, ce qui s'est passé, c'est qu'en fait, les hackers... Parce qu'il y a une sorte... Enfin, on ne va pas dire qu'il y a une sorte d'éthique, mais en tout cas, les mecs qui font ça, parce que les gars, ils sont organisés, c'est un bizarce, ils ont des bureaux et tout. Ils ont un DRH. Ils ont une pointeuse. Voilà, ça bosse. On n'est pas n'importe où. Ils avaient dit bon, c'est le Covid et tout, on comprend, on n'attaquera pas les hôpitaux. C'était une sorte de règle, plus ou moins. Là, en l'occurrence, ils sont attaqués à un hôpital, mais ils ne l'ont pas fait exprès. Je mets des guillemets. Je n'ai pas fait exprès. Pourquoi ? Parce que ce qu'ils visaient, c'était l'université. Le problème, c'est un hôpital universitaire qui se trouve sur le campus. Et là, c'est la merde. Donc, l'hôpital a été complètement paralysé. C'est le ransomware, etc. Tous les ordinateurs sont bloqués. Je crois qu'ils ont donné le code. Oui, exactement. Ils ont donné le code parce qu'ils étaient sympas. Puis après, ils ont tout effacé vite. Ils se sont dit putain, c'est la merde, on est peut-être allé trop loin. Donc, ils ont donné le code, mais c'était un peu trop tard puisque une femme qui était en direction de l'hôpital, qui était très gravement malade, en fait, a été reroutée vers un autre hôpital et elle est morte en chemin parce qu'elle n'a pas pu, du coup, c'était plus loin, elle n'a pas pu atteindre l'hôpital dans la question. Mais c'est le premier décès, effectivement, qui serait lié à une attaque de ransomware. Alors, la police allemande a officiellement lancé une enquête là-dessus, éventuellement pour homicide, donc involontaire, ce qui est intéressant. Mais on va en voir plein des trucs comme ça. Ce n'est pas une première. D'où l'importance, peut-être, d'avoir un système, je ne sais pas, qui soit en tout cas, qui puisse être, comment dire, open source, bien que si. Il ne faut pas bien le lien entre les hôpitaux ? Oui, non, effectivement. En tout cas, d'avoir des systèmes qui soient plus sécurisés que ceux qu'il y a actuellement. Ce n'est pas évident. Ce n'est pas évident. Parce que tout est connecté maintenant, même dans les hôpitaux, il y a plein de... Parce que même si tu fais, même si tu as des systèmes de sauvegarde où tu dis, ce n'est pas grave, il y a le problème temporel, c'est-à-dire que si ton système est bloqué, pour le redébloquer, passer sur une version antérieure des sauvegardes, ça prend quelques heures quand même, ce n'est pas instantané. Ou alors, il faudrait avoir tout en ROM, tu vois ce que je veux dire ? Avoir tous les systèmes en ROM, à supposer que ce soit possible aussi. Et encore, même si tu as des sauvegardes, il y a des systèmes encore plus fourbes, puisque tu as des systèmes de cryptovirus qui sont capables de détecter qu'il y a des systèmes de sauvegarde. Et en fait, ils vont s'installer pendant... Ils vont attendre 15 jours, 3 semaines, et là, ils sortent d'un coup. Et ils vont s'assurer d'avoir bien pourri toutes les sauvegardes antérieures. Et une fois qu'ils se déclenchent, même si tu réinstalles la sauvegarde il y a 15 jours, tu es quand même niqué. Parce qu'en fait, le truc était rampant et a attendu très longtemps avant de se déclencher pour être sûr de bien parasiter toutes les sauvegardes. C'est fou, Boris. C'est fou, hein ? Parce qu'il y a de plus en plus de matériaux médicaux qui sont effectivement connectés à Internet, en tout cas, connectés à un réseau informatique pour regrouper les datas, éventuellement, je ne sais pas, sur les trucs cardiaques, etc., pour aller lancer les alertes. Donc, ça bloque tout, voilà. Voilà, voilà. C'est encore à moi, c'est ça ? C'est ça. C'est à toi, Captain Web. Parce que tu es le Captain Web. Ouais, on va aller vite fait pour terminer. Du coup, il n'y a plus de Oise-Off, après. Non, bah non. Tu nous as dit que tu en avais gardé un de côté, dont tu te rappelais. Ah, je peux... Oui, oui. C'était le plus sale. C'est le dernier, oui. Ah oui, bon, OK. Bon, on va faire du Quick and Dirty et puis après, on écoutera le dernier Oise-Off. Ça ressemble à un nom de film, le dernier Oise-Off. On parle beaucoup de la 5G. Free vient d'annoncer que... Ils sont en train de vendre nos enchères en ce moment. Oui, oui, oui. Ça commence demain, d'ailleurs. En tout cas, les fréquences 5G vont être vendues et Free a annoncé qu'à la fin de l'année, ils allaient lancer leur nouveau forfait 5G. Donc, on ne sait pas encore ce que ça va être forcément. Ce sera de la 5G. Voilà. Sûrement. À mon avis, vous ne pressez pas parce qu'entre le nombre d'antennes et le fait que vous avez le nombre d'appareils compatibles, ça ne va pas être génial. Surtout ce que quelqu'un sait ici. Il a vraiment développé sa 4G comme il était censé le faire. Oh oui, je crois qu'aujourd'hui, ils couvrent... Le réseau d'itinéants orange. Non, je ne pense pas. Honnêtement, je pense qu'ils ont développé... Ils ont quand même... Il y a sûrement des endroits où ils ne sont peut-être pas couverts, mais dans la majorité des cas, je soupçonne que Free ait quand même installé une antenne 4G. Ils avaient quand même des obligations vis-à-vis de l'ARCEP. Enfin, l'autorité des télécoms, je ne sais pas si c'est l'ARCEP. Ils avaient quand même des obligations très précises et ils étaient contrôlés. Je ne suis pas sûr qu'ils pouvaient faire n'importe quoi. Donc voilà. En tout cas, vous aurez accès à la 5G à partir de l'année prochaine si vraiment vous en avez besoin et que vous le voulez. A priori, vu qu'il n'y a pas trop d'antennes en France, ça ne sert à pas grand-chose. Si vous êtes à Monaco, par contre, rappelons que Monaco est le seul pays qui est entièrement couvert par la 5G. Il me semblait que la Chine était déjà en 5G depuis longtemps. Alors, pas entièrement. Surtout que c'est un gros territoire. Oui, d'accord. Monaco, ça fait 2m2. J'exagère peut-être un peu. C'est la salle de bain de leur ton père. Leur ton père, tu ne voudrais pas nous faire un jour un dossier sur Monaco et sur le statut très particulier. Ça sera bien. C'est marrant. Oui, alors, si vous voulez une petite anecdote, je crois que c'était dans les années, c'était pendant la présidence de Charles de Gaulle. Voilà, t'es aîné déjà ? Mon père avait déjà 80 ans à l'époque. Non, je n'étais pas né, mais je connais un peu mes classiques. Et il s'était engueulé sommairement le prince de Monaco. C'était engueulé, donc la famille Grimaldi. Avec Charles. C'était engueulé avec Charles. Et Charles, ce n'était pas dégonflé. Je crois que c'était une histoire fiscale ou un problème d'ISF. Non, il n'y avait pas d'ISF. Sûrement, il n'y avait pas d'ISF. Non, il n'y avait pas d'ISF. C'était sûrement une histoire de sous, en tout cas. Oui, c'était clairement une histoire de sous et de problèmes de fiscalité. Et à l'époque, le général de Gaulle avait dit puisque vous voulez la jouer comme ça, on ferme les frontières. Donc, plus de circulation entre la France et Monaco. Il l'avait fait. Et je crois que le gouvernement à Monaco a tenu une journée et après, il dit bon, ok, c'est bon. Ils ont encore le port. Ah non, mais après, c'est la famille Grimaldi. C'est un État souverain. Il a fait une apple. C'est un État souverain, mais la défense est assurée, par exemple, il faut retenir deux choses. C'est que déjà, il y a des accords de défense qui fait que la ville de Monaco est défendue par l'armée française, premièrement, parce qu'évidemment, ils n'ont pas de quoi se payer une armée. Et deuxièmement, si ma mémoire est bonne, la majorité des fonctionnaires qui gèrent l'État de Monaco sont issus de l'administration française. Ils sont payés par Monaco ? Non, ils sont payés par Monaco. Il y a l'histoire que s'il n'y a plus de descendance à Monaco, Monaco revient au gouvernement français, non ? Il n'y a pas une histoire comme ça. Oui, il me semble. Ce serait intéressant que tu nous parles de ça, de ces quatre. Allez, alors ton père ! Si tu veux devenir monégasque, il faut que tu te maries avec une monégasque. Ou que tu aies beaucoup d'argent. Mais l'inverse, je crois, n'est pas vrai. Tu m'arrêtes alors ton père, si je me trompe ? Je ne sais pas. Je ne sais pas. Une française qui se marie avec un monégasque ne devient pas monégasque. Je ne sais pas. Alors qu'un Français qui se marie avec une monégasque devient monégasque. Je ne sais pas du tout. Alors ton père va nous faire un dossier de trois heures là-dessus. J'attends avec impression. Franchement, si tu veux parler de Monaco, tu peux faire 300 podcasts rien que sur le sujet. Ça m'intéresse. Ton père, sur la surface de ta salle de bain, c'est un peu long quand même. Et puis pour le coup, je connais très très mal ce sujet-là. Et sort tes boutiens ! Oh oui ! Pourtant, tu n'as pas une résidence secondaire ? Il me semblait. Moi, je préfère les charmes... On parle plutôt de palais. Moi, je préfère les charmes helvétiques. Ah oui ! La Suisse ! Oui, bien sûr. C'est plus proche. Sa maison en or. Franchement, je suis... Tu voulais parler de la maison en or de ton père. Non, je voulais parler de Genève parce que j'ai eu l'occasion de passer une journée à Genève il n'y a pas très long... Enfin, il n'y a pas de longtemps cette année dernière. Je n'ai pas trouvé ça fantastique. Je ne sais pas. Je n'ai pas trouvé ça. Ce n'était pas du tout le... Non, ce qui est joli, ce n'est pas l'idée. Ce qui est joli, c'est les paysages autour du lac. Oui, c'est ça. Mais Genève, en tant que tel... C'est magnifique. C'est à la Stade, si tu veux. Non, ça, non. Ce n'était pas dans mes moyens. Alors, ton père a un petit chalet là-bas. J'ai bien senti un truc, si tu veux. C'est que ce n'est pas le même niveau de vie. Parce que je suis arrivé en train, je me dis, ah tiens, Starbucks. Je vais m'arrêter là. C'est genre un muffin, un café, c'était 20 euros. Qu'est-ce qui se passe ? Je n'ai pas compris tout. J'ai fait, d'accord. Toi, tu prends un pain au chocolat à Londres, c'est 10 balles déjà. Alors, je ne sais pas ce que je ne prends pas que pain au chocolat à Londres. Non, mais... Ah, alors, ton Covid ! Covid ! Ah, je me Covid ! Je me Covid ! Ça y est ! Je me Covid ! Par contre, leur SMIC, tu as vu que d'ailleurs, ils viennent de faire un référendum, je crois. Oui, pour les avions de chasse. Non, pour le SMIC. Alors, le SMIC, je ne sais pas. Pour que le SMIC soit augmenté à 4 000 euros. Ah oui, d'accord. Ah oui, Captain ! Un revenu minimum, 4 000 euros. Donc, ils peuvent payer leur revenu à ma balle. Franchement, Captain Web ouvre un cybercafé là-bas. Oui, c'est vrai. Oui, non. Tu devrais. Web Monaco ? Oui. C'est ça. Captain Monaco. Captain Monaco. Non, mais Captain Statt. Captain Statt. Non, non, non, on parle de Monaco, pas de la Suisse. Moi, je parlais de la Suisse. Je vois bien Captain Web avec un cybercafé à Monaco et que la photocopie à 10 euros. C'est ça. Yannors qui a raison, il a dit je préfère Annecy, je venais d'Annecy, effectivement, je préfère Annecy aussi. Non, nous, avec les copains, nous, ce qu'on préfère, c'est les Vosges. Alors, un truc marrant, c'est qu'ils ont... Le pays est sauvage. Gérard Met, si tu m'entends. Oui. Tout est sauvage. Mais surtout la population. Le plus sauvage là-dedans, c'est les habitants. C'est les serveurs. Tellement sans pitié. Bref, oui, ils ont voté pour les avions de chasse, pour renouveler leur flotte d'avions de chasse, que la Suisse a des avions de chasse. Ils ont acheté des Américains, comme d'habitude. Non, ils ont voté sur le fait d'acheter des avions de chasse. Ah oui, d'accord. Et après, ils vont voter sur la marque. Oui, mais je crois que Rafale, peut-être... En tout cas, c'est marrant, c'est que leurs avions... Ce n'est pas eux qui font un référendum quasi toutes les semaines ? Si, si, parce qu'ils ont un système qui est très basé là-dessus. C'est que leurs avions de chasse qu'ils ont actuellement, ils en ont, je ne sais plus, une quarantaine, je crois. C'est des vieilles merdes. Il y en a la moitié, ils ne peuvent plus voler la nuit, en fait, tellement ils sont vieux. Ils ne peuvent voler que le jour. Et du coup, le référendum, ils ont voté oui à l'achat de nouveaux avions de chasse. Mais il y avait quand même une grosse partie de la population qui était contre en disant qu'est-ce qu'on en a à foutre ? On est au milieu de pays qui font partie de l'OTAN. Et on ne fait jamais la guerre. Voilà. Oui, mais ce n'est pas totalement faux. Bon, bref. Oui, mais bon, on ne sait jamais. Allez, il me reste deux trucs. La première, c'est que ça y est, nous allons, rappelez-vous, qu'est-ce qui se passe le premier mercredi de chaque mois ? C'est les sirènes dans Paris qui sont testées. Exactement. Midi et midi 15. Voilà. Eh bien, peut-être que bientôt, en même temps, vous recevrez un petit SMS sur votre portable pour vérifier que le système global d'alerte par SMS fonctionne aussi, puisque la France va enfin se doter. Il y a beaucoup de pays qui le font déjà. C'est la guerre ! C'est la guerre ! Contre le Covid ! En cas de situation d'urgence. Évidemment, en cas de guerre, au cas où il y a une bombe nucléaire qui s'apprête à tomber sur la ville, mais surtout dans le cas de catastrophes naturelles ou de catastrophes industrielles, comme ça a été le cas dans le... Lubrizol. À Lubrizol, voilà, exactement. Tout à fait. Donc, ça a l'avantage d'être évidemment rapide, puisque... Peut-être que le président pourra nous envoyer un SMS pour nous présenter ses bons voeux ? Oui, peut-être. Écoute, c'est pas déjà arrivé. C'est plutôt Anne qui doit faire ça dans ce cas. Je suis en train de réfléchir. C'est que pour Paris, non ? Ah oui. De quoi ? C'est que pour Paris. De quoi ? On peut étendre ça à la France. Ah non, non, c'est global sur toute la France. Sur toute la France. Ah oui, oui, oui, c'est le principe. Parce que les sirènes, tu les as pas partout aussi. Ah si, je pense que je les as partout les sirènes, non ? Dans les petits villages en province, je suis pas sûr que t'aies une sirène tous les mercredis à midi. Ah oui, peut-être pas. Et à la rigueur, tu pourrais... C'est une grande métropole, quoi. Tu pourrais vendre de la pub ? Oui, c'est pas con. Tu pourrais envoyer dire voilà, je voudrais envoyer à tous les Français une pub... Votez pour moi. Une pub pour l'apéro du Capiton. Oui, il y a un truc qui m'a toujours... qui me laisse perplexe, c'est les publicités pour les trucs gouvernementaux. Souvent, je me dis mais putain, pourquoi tu claques de la tune là-dedans, quoi ? C'est-à-dire ? Il y a des pubs, il y a de l'auto-promotion pour des trucs qui... Enfin, là, j'ai pas d'idées en tête, mais... Je sais pas ça du tout. Si, si, des fois, tu passes dans la rue, tu vois des panneaux... Bref, je te ferai un... D'accord, non, mais... La prochaine fois, je prendrai une photo. Oui, volontiers. Bon, et le dernier. Alors, quel est votre cauchemar en termes d'informatique ? En termes d'informatique connectée, d'objets connectés ? Quel est votre cauchemar ? Ah, le cauchemar sur les objets connectés. C'est qu'ils prennent le contrôle. Je vois pas où tu veux en venir, en fait, Capiton. Sur un frigo connecté, par exemple. C'est-à-dire, quel est l'objet connecté que je déteste le plus par exemple ? Qu'est-ce que dans ton pire... Si tu imaginais, si tu veux, la pire or en termes d'objets connectés, qu'est-ce que ça pourrait être ? Ah, le pire objet qui pourrait être connecté ! Ah, moi, un truc... Ah, les chiottes ! Un truc qui permettrait à quoi cause de m'appeler dans mes chiottes ? Ah, c'est vrai, c'est pas mal. Les chiottes, quoi, connectées... Non, mais rassure-toi, Amazon l'a trouvé pour toi. C'est quoi ? Alors, jusqu'à maintenant, Amazon, tu avais Alexa, évidemment. Ah, si, Alexa, et claque... Ça parlait de la carrière de surveillance qui vole ? qui est spécialisée dans les systèmes de vidéosurveillance. Ouais. Voilà. Et à un moment, ils se sont dit, ouais, mais c'est con d'avoir des caméras parce que la caméra, elle fixe un endroit et puis elle ne va pas dans toutes les pièces. Ah, il faut qu'elle vole. Voilà. Donc là, ils sont en train de lancer un truc. C'est la caméra drone. C'est une... Ouais, exactement. C'est un drone caméra, en fait. Et quand il y a une alerte... Un oeil qui vole, quoi. Voilà. Quand il y a une alerte dans une partie de l'appartement, le drone, il va s'envoler pour aller filmer directement le truc. Il va voir Manox. Voilà. Alors, qu'est-ce qui peut mal se passer ? Je vous le demande. Je pense que vous avez deux, trois vidéos en tête. Alors, pour l'instant, ils ont dit, non, mais vous inquiétez pas, ce sera des chemins que vous aurez définis par vous-même et tout. Voilà. On a confiance. Moi, je pense qu'une des pires horreurs que l'humanité pourrait créer, c'est le drone tonfa. Oui, oui. On avait déjà parlé du drone tonfa. Non, mais ça... Ce sera pas mal, je trouve. C'est un drone, il arrive et il a un petit tonfa en tout. Et paf, paf, paf, sur les mecs. Ah oui, et d'ailleurs, aussi, il y a un truc dont je voulais vous parler aussi, mon Dieu. C'est la guerre en ce moment qu'il y a au Japon. Vous n'avez pas lu cet article-là ? C'est absolument génial. Alors, figure-toi que ça s'est passé, ça a commencé pendant le confinement aussi. Il est donc des gangsters, la mafia, probablement la mafia japonaise. Des Yakuza, quoi. Oui, probablement. On commençait à livrer de la drogue par drone. Oui, j'ai vu ça. Donc, ça date ? Alors, oui, la police a contrecarré, si tu veux. Maintenant, la police a une unité qui contrôle des drones avec des filets pour attraper les drones livreurs de drogue. Et là, a priori, les mecs qui vivent la drogue ont créé des drones chasseurs avec des filets eux aussi pour capturer les trucs de la police pour pas qu'ils capturent leur premier... Donc, en gros, c'est une sorte de garde de drones dans certaines villes, si tu veux, entre la police et les livreurs de drogue. Et ça a l'air absolument génial. Et ils ont interviewé un mec de la police japonaise qui a dit qu'ils ne s'étaient pas autant amusés depuis des années. C'est vrai que... C'est drôle. Oui, oui, j'ai trouvé ça très drôle. C'est un jeu vidéo... C'est un jeu vidéo... Avec les news parce qu'il est quand même une heure du matin. Oui, et c'est l'heure du Oiseuf final. Parce qu'il n'y a pas Manox. Alors, c'est parti. C'est le... Voilà, je vais vous parler de ce petit... cette petite insertion pour démarrer l'année qui est spécial... spécial Covid. Sympa. Parce que j'ai quand même tout cet été regardé sur mon forum favori. Evidemment. Si je trouvais des insertions d'actualité... Alors, il y en a eu pas mal. Mais rien vraiment en rapport avec le Covid réellement. Sauf que c'est les... Il y a une déception pour toi. Et là, miracle, c'est des Américains, ils n'ont peur de rien. Ils se sont mis du Covid dans le cul. Attends, moi, je... On peut essayer de trouver ? Ah, vas-y, essaye de trouver ce truc. Moi, j'aurais pensé du gel hydroalcoolique. Au moins une bouteille de gel hydroalcoolique. C'est ça ? Au moins. Ah, deux. Deux. Non, non, mais... Enfin, il n'y a pas que du gel hydroalcoolique. Ah bon ? C'est mis des gants. C'est-à-dire... Un masque ! Un masque sur l'anus ! Je vais vous aider. C'est a priori des gens qui aimaient bien à organiser des parties finantes. Des libertins, des partouts, rappelez-vous. D'accord. Voilà. Sauf qu'ils se retrouvaient, en effet, dans une période un petit peu compliquée. Vous le savez, le Covid, le Covid-19, et donc, il a dû prendre quelques sécurités. Oui, oui, des précautions. Donc, ils se sont emballés dans du plastique. Et donc, qu'est-ce qu'on fait pour les précautions, en effet ? Donc, à plus loin Robert, Robert organise une soirée chez lui où il invite une dizaine de camarades. Oui. Camarade, camarade, et puis, tout ce qui veut bien passer. Et donc, en effet, les gens plutôt précautionneux arrivent avec des masques comme ça. il y a le petit gel à l'entrée, comme une petite boutique. Bien organisé. Bien organisé. Et là, Robert, il dit, ok, on va pouvoir partoutser comme d'habitude, mais cette fois-ci, il y a quand même des règles sanitaires à respecter. Je sais bien comment il dit ça. C'est mon Covid qui revient. On ne se roule pas d'œil à loche comme ça. On va mettre comme ça pour la suite du pot de chat. Et après, chaque fellation, chaque tunis d'indus, on se palce du gel sur les mains et tout ça. D'accord. Alors, il y a plein de mauvaises idées là-dedans. Il y a plein de mauvaises idées. Tu l'auras compris. La première mauvaise idée, c'est d'oublier quelques petits détails, notamment que le fallu est une surface poreuse lors de ton père. C'est un peu comme une éponge. Tu mets du liquide dessus, ça l'absorbe. Et qui dit que j'ai l'hydroalcoolique, qui dit alcoolique, notamment. Il s'est bourré la gueule par la bite. Alors non, le problème est venu surtout qu'en cours de soirée, a priori, certains ont confondu bouteilles de gel hydroalcoolique avec bouteilles de gel tout court, lubrifiant. non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, ça a dû faire mal. Au secours. Et donc, au cours de la soirée, en effet, c'est drame, le mec, il a mis ton feu. Alors, mais pas que. Oui, oui. Parce que de l'autre côté, il y avait une dame. Oui, je veux dire, attends, parce que le mec, il met du gel, d'accord, mais je veux dire, il s'en rend compte tout de suite, non ? Il s'en rend compte tout de suite. Alors, je pense que pour toi et moi, on s'en rend compte tout de suite. Je pense qu'à partir du dixième cul, t'as peut-être un peu moins de sensation. Après, peut-être que si le mec avait une capote, ce qui semble logique, il met ça sur la capote, il le sent peut-être pas forcément tout de suite. A priori, c'est ça. Surtout qu'en fait, surprise, il l'a foutu. A priori, ça a commencé, parce qu'en fait, il y a eu 3K dans la soirée. Je ne sais pas comment les mecs ont continué, surtout au bout d'un moment. Il y en a un qui dit sur le chat, Fire in the hole. C'est ça. Monsieur Z qui dit que sa bite n'est pas une éponge. Il n'a pas tort. Le gars commençait à prendre la bouteille de gel et à se parcher le fion d'une... Pendant qu'il voulait la préparer. Pendant qu'il était en train de la prendre à l'ouvrir. Et bien sûr, il pensait que c'était du gel lubrifiant, donc il veut étaler tout ça à l'intérieur. Bien sûr, la dame fait comme ça et tout. Il prend ça pour... Du contentement. Un plaisir, du contentement. Un plaisir non dissimulé. Et sur ce, se dirige droit dans son son. Et pam, pam, pam, pam, pam. À hurler, à hurler. Il met quand même une minute ou deux quand même à comprendre que ça ne va pas bien. Non, j'exagère. Est-ce que tu... J'ai une requête, quoi, Koss. Vas-y. Est-ce que tu veux faire ton pam, pam, pam, pam, pam, pam, pam ? Je l'ai trouvé particulièrement clair. Merci. Et donc, il commence à avoir le feu en feu, mais ils ont paralysé tout de suite. En fait, ils ont cru que le mec était allé un peu comme un bœuf et que, bon, il a eu un peu mal et tout ça. Et donc, il part dans la salle de bain avec une copine. Et là, le gars, après, c'est le même mec qui devait pas être très... T'es pas un génie, clairement. Et donc, il était venu avec sa propre femme. Et donc, là, par contre, en effet, sa propre femme dit qu'il enlève le petit capuchon. C'est sa femme. Il y va. Et il refait la même. Sauf que là, en effet, son fallu, à lui... Enfin, en fait, je crois, si je l'ai compris, il le met d'abord sur son fallu, mais ayant le fallu qui marchait depuis trois heures, si tu veux, il ressent pas forcément tout de suite le problème. Et ça arrive que, allez, disons, 30-40 secondes après, le temps, bien sûr, d'entrer dans un orifice de sa conjointe. Et là, c'est pareil, il y va, parce qu'on l'appelle la mitraillette dans le milieu. C'est qu'il y a peut-être une mitraillette, on l'appelle. C'est vrai ? Non, je pensais que ce soit vrai. Sur ce nana, il lâche pareil. Elle, par contre, commence à se sentir assez vite. Et lui aussi, puis alors, c'est la description de loin qui sont faites par certains habités où ils pensent justement que c'est un orgasme multiple, commun, en plus marié femme, donc tu vois, ils ne se disent pas qu'il vienne à un truc libertin, donc ils ne se disent pas qu'il y a non-consortement que que ce soit. Et donc, à priori, il réalise le truc une seule fois, une fois parlant que le mec ressort de la nain, parce que là, à priori, c'était, vous voyez les nouvelles cartes confinement France ? Non. Maintenant, il y a rouge et rouge écarlate. Et bien, à priori, c'était plus proche du rouge écarlate que du rouge. Ah ouais. Le mec était rouge à moitié bleu et donc commençait à hurler dans tous les sens. Et alors là, à priori, une scène assez folklorique arrive, parce qu'il y a qui dit, il faut absolument qu'il comprenne en fait que c'est du gel hydratolique qui a été aspergé sur le phallu et il court, à priori, derrière le mec en train de courir dans tous les sens avec des bouteilles d'eau pour lui asperger la bite de flotte et essayer de calmer l'histoire. Mais problème, c'est qu'en effet, le phallu est un organe poreux et donc, en fait, le gel avait déjà pénétré tout le phallu. C'était une catastrophe. Et donc, c'était une catastrophe. Ils ont dû appeler les pompiers, en effet. Et qu'est-ce qu'ils ont fait ? Les pompiers, ils ont soufflé dessus. Ils ont mis de l'eau. Non, ils n'ont pas mis de l'eau. La lance incendie. Bah ouais, c'est le seul moyen. Je pense qu'ils l'ont surtout dopé à la morphine, si tu veux. Et après, c'est une histoire de pommade ou des trucs comme ça, à mon avis. Enfin voilà, donc, le Covid a fait des premiers... Des miracles. Non, surtout des premières victimes. Des premières victimes. Ouais, indirect. Indirect. Et bah écoute, c'était une belle histoire. C'est magnifique. Effectivement, je comprends pourquoi tu ne l'avais pas oublié. Voilà. Alors, d'où vient ce bruit ? Quel est le téléphone ? Parce que moi, le mien, on n'est pas dérangé. C'est un bruit d'ordi, ça. C'est pas un ordi. C'est pas un téléphone, c'est un ordi. Mon téléphone, il est là, il est en silencieux. Mon son est coupé sur mon ordi. Ne le saurons jamais. Captain Web. C'est très étrange. Je ne sais même pas ce que c'est que ce son. C'est un son de... Allez, c'est pas un. Captain Web. C'est la fin. C'est la fin. C'est enfin la fin. Voilà, n'est-ce pas ? Donc, oui, parce qu'il est 1h15 du matin, comme le dit Doui sur le chat, il a bien raison. Voilà, donc, on va se retrouver dans deux semaines. Dans deux semaines, normalement, nous avons un invité. Un invité. Alors, du coup, on sera cinq. Est-ce qu'on le fait dans la cave ? Est-ce qu'on le fait ailleurs ? C'est une vraie question. Mais alors, si on le fait ailleurs, on le fait où ? Peut-être que notre ami Kouakou pourra nous accueillir. Mais c'est aussi un endroit clos. Ouais, mais c'est un endroit plus grand. Ça, on va pas le faire dans un jardin. Personne n'a de jardin ici. Non. Et puis, il fait froid. À part alors ton père. Alors ton père a un château. Ah, c'est vrai ? C'est vrai ? Dans le château de leur père. On pourrait dans ton fameux château à 300 kilomètres de Paris ? Non ? Mais j'ai pas de château à 300 kilomètres de Paris. Il n'a pas dit non tout de suite. C'est ça, alors ton père. Bon, bref. En tout cas, le truc important, c'est un, on aura un invité, deux, on a un projet exceptionnel à vous annoncer. Ah oui, c'est vrai. Donc, soyez là, parce que vous le regretterez pas. Vraiment, ça va être... L'autre truc dont vous rêviez depuis des années, c'est fou, ça va être fou. C'est fou, c'est fou. Soyez au rendez-vous la semaine prochaine dans deux semaines. Les VIC auront très rapidement en version uncut ce numéro, puis en version montée, ou pas ? Ou pas. Ou pas, d'accord. Dans ce cas, vous ne l'aurez qu'en version montée. Il faudra attendre un petit peu. Et puis, évidemment, le podcast en ligne très bientôt. Bien sûr, comme d'habitude. Voilà. En quelques jours. Eh bien, on vous laisse là-dessus, amusez-vous bien. Et puis, bon courage à Manox, s'il nous écoute, je ne pense pas, il doit être couché. Il doit être au dodo. Avec le professeur Bazout. On lui fait des gros bittons de loin, bien sûr. Tout à fait. Allez ! Ciao, ciao, ciao ! Ciao les amis. Bye bye. Ciao, ciao !