 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, ou en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours, si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Et bonjour à tous et bienvenue ! Ah putain, mais non ! Non, non, fais autrement ! Fais autrement ! Et bonjour à tous et bienvenue sur PODKSSOS ! T'as vu, sa capacité a s'énervé quand tu parles et c'est de plus en plus réduit. Là, je pense qu'on peut le calculer, petit truc de montage, une demi-seconde ! C'est 0,4 ! Zéro tolérance ! Laisse-moi prendre ma voix de Pascal Praud. Bonjour à tous et bienvenue sur PODKSSOS ! On est en compagnie de Urbain et de Pierre Thévenoux, nos fidèles ! C'est quoi de non-fidèles ? C'est pas ton émission, c'est notre émission ! C'est pas mon émission, je me suis accaparé le projet, les gars, faut le savoir ! T'es fidèle, t'aurais dit, non-fidèle ! T'es clébard encore ! Je me rappelle que... Mes fidèles, bergèlement ! C'est un nom de merde, PODKSSOS ! PODKSSOS ! On est sur PODKSSOS ! C'est quoi ta petite boule ? C'est un Jackie qui est allé à Tahiti et qui s'est acheté une petite perle à Tahiti comme tous les bons Jackie qui ont à Tahiti ! Non, je l'ai acheté sur eBay et je sais même plus le nom, là, du truc chinois ! Attends, attends, attends, parce que là, moi je m'en fous, on va couper, mais donc on n'a même plus le droit de dire que t'es déjà allé à Tahiti ! Non mais on sait pas, maintenant, on va peut-être avoir des problèmes, ce qui est marrant parce qu'on va rejoindre le thème que je voulais rejoindre sur cette émission donc on va pas couper du tout, d'ailleurs on coupe rien, c'est au niveau de l'écologie. Oui, je suis allé à Tahiti et on me l'a offert ! Ah, ok ! Une fille très sympa, voilà, qui est à Tahiti, non mais c'est vrai, c'est une daronne ! Une daronne, magnifique, de toute façon t'es sexuelle et tu fais rien, je n'en peux plus de parler de bonsesses avec toi, ça m'énerve ! Très sympa, très sympa, elle a un truc, elle a un logement là-bas et tout, elle a des perles du coup, elle m'en a offert une, hyper sympa, je t'embrasse d'ailleurs si tu m'écoutes. Waouh, il a fait le pistolet, regarde caméra du ringard ! Et je porte ta perle à la con ! Et je porte ta perle depuis plus d'un an maintenant ! Je suppose que ça veut dire quelque chose ? Alors la perle de Tahiti, non, ça veut dire que t'aimes bien Tahiti quoi, la polynésie française ! Non, la meuf, ça veut dire que t'asimes bien la meuf qui fait ça ! Non, c'est une dame de plus de 40 ans, elle a un mari, des enfants, donc pas du tout... Plus de 40 ans, c'est plus des darons ! On est vieux, non ? C'est nous bientôt ! C'est pas nous bientôt, j'ai 36 ans, les meufs de 40 ans, c'est des meufs au collage de mon frère, des 82 mon pote ! C'est pas des dames ! Elle doit avoir 45, moi j'en ai 33 ans, je n'ai jamais fait encore, tu vois. On va pas parler de sexualité tout de suite, mais plus de 40 ans, j'ai pas encore fait, mais pourquoi pas ? Ah bon ? Mais elle te fait fil, mais t'as quel âge ? 33. Tu ne fais pas l'amour ! Tu achètes des merdes à toutes les meufs qui passent, des plans de truck, des boules, des voilà, et tu ne fais rien ! C'est vrai que je ne fais pas l'amour, mais du coup on s'égare, j'arrive pas à présenter ce que je voulais dire ! Bon, on reviendra sur ma sexualité plus tard, mais c'est très intéressant ! Ça va être un épisode rapide ! Ça va être rapide, c'est très intéressant parce que cette perle, c'est vrai que je l'ai acheté à Tahiti, et moi ça rejoint un peu à un sujet qui commence à être actuel mais pas trop, et en même temps ça mêle un peu parfois les complotistes et tout, donc on va se régaler pour ou contre le passeport écologique. On en parle, ce n'est pas d'actualité, mais qu'est-ce que vous en pensez ? Ah, vas-y ! Alors ce serait quoi le principe du passeport écologique ? Il y a plusieurs trucs, c'est-à-dire qu'en gros, il y aurait une sorte de ce qu'on dit, mais on n'est pas sûr de rien, parce que j'ai regardé un peu, il y aurait une sorte de passeport où en gros, tu as une empreinte carbone, et plus tu as une empreinte carbone forte, et plus tu vas payer des taxes. En gros, c'est ça le principe, mais rien n'est sûr. C'est juste payer, donc il n'y a pas d'interdiction, il faut juste que tu payes. Moi je pensais qu'une fois que tu étais au bout du truc, c'était fini, plus de voyage. Alors, il y en a qui pensaient que c'était ça, ce serait une solution radicale, c'est-à-dire que tu aurais le droit à faire trois voyages dans ta vie. Et ce qui est le plus probable, parce que je suis à la Tahiti, ce qui est le plus probable, ce qui est vraiment probable qu'il va se mettre en place, c'est que plus il y a une empreinte écologique forte, et plus tu payes, c'est ça le passeport écologique. Tu ne peux pas dire je traversais la planète parce que j'ai un plan cul avec une daronne, bon voilà, ce n'est pas possible, il faut des raisons plus... À moins d'avoir les moyens. Deux secondes sérieuses, après tu fais tes blagues de sur il n'a pas de pénis, mais il est quand même... Je suis très friand de ces blagues-là, mais ouais, est-ce que... Je suis pour. T'es pour. Après, il faut voir les modalités, mais si de fait... Mais non, mais ça c'est un pur, pour le coup, truc, c'est bien parce que c'est une fausse mesure écolo pour genre, si tu as l'oseille, tu fais ce que tu veux, on s'en bat les couilles, quoi. Oui, mais si justement, tu as de l'oseille, mais que c'est déjà taxé, c'est déjà taxé à fond l'avion, ça ne vaut pas ce prix-là, c'est parce que c'est énormément taxé que ça vaut les chers. Moi, j'avais un autre écho, on m'a dit que le kérosène est de plus en plus cher, que les compagnies galéraient. Si tu regardes le prix des billets, il y a le côté taxe, c'est drôlement taxé. Attends, Paris, Ibiza, c'est 14 euros en avion. C'est vraiment... Il faut s'approcher, quoi. Ce serait encore moins cher. Renseigne-toi, le poids des taxes dans le prix du billet d'avion, c'est déjà... Je ne prétends pas connaître, mais on m'a dit que le kérosène était de plus en plus cher, et que du coup, les compagnies galéraient, etc. De toute façon, interdire, interdire, c'est ce qu'il faudrait faire, ils ne le feront jamais. De toute façon, c'est le principe de tous ces trucs d'écologie. Si les gars prenaient vraiment ça au sérieux, et si vraiment ils avaient peur, il faudrait des mesures restrictives de ouf. Ce qui énerverait tout le monde, puisque de toute façon, les riches trouveraient toujours un moyen de... Mais en vrai, c'est le seul moyen. Parce que le côté qui n'a jamais marché pour moi avec l'écologie, c'est qu'on essaie de nous rendre responsables, en oubliant qu'on est des énormes bouffons. C'est-à-dire qu'on nous dit, bon, tu pourrais, mais c'est pas bien. Comme si on allait le faire, c'est impossible. C'est le seul moyen de contenir les humains, c'est l'interdiction pure et simple. Dictature écologique, pure et dure. Ça, moi, je sais que ça n'arrivera pas, mais moi, ça serait ma cam. C'est la seule solution, en tout cas. On y va, on fait tous, tous ensemble. Mais sauf que, bien sûr que oui, si t'interdis à certains et que les autres, ils peuvent, les autres, ils vont dire, pourquoi lui, il peut, moi, je peux pas. Mais par contre, taxer les riches à mort pour que, de toute façon, même s'ils le fassent, même s'ils font leur voyage à la con, au moins, ça coûte énormément de blé. Et ce blé, on le réinjecte dans un truc écologique. À la rigueur, c'est peut-être le seul truc à faire. Mais par contre, c'est des taxes de foufureux. Il faut que ça les fasse chier vraiment, quoi. Ouais. C'est-à-dire qu'une fois que t'as passé le Paris-Ibissa, il passe à 150 000 euros. On va voir si t'en veux y aller, quoi. Ouais. Du coup, ouais. Du coup, faudrait y aller avec d'autres. Mais ils le feront pas, c'est évidemment faux. Ils le feront pas ? Non, mais ils le feront, mais ça va être juste... Ça sera une mesure de... Ouais, ça va être une mesure un peu soft. Ouais. Ça va être... Je pense que ça va être un truc qui, au final... C'est une banalité, ce que je te dis, mais les gens que ça va vraiment pénaliser... C'est la classe moyenne. C'est ceux du milieu qui ont pas trop trop, et que si le transport, il passe de 100 balles à 1 000 balles, le billet d'avion, le gars ultra blindé, 1 000 balles, 10 000, il s'en fout. Alors que le gars qui a pas trop d'oseille, bon... Oui, je sais. Tant Patrick, tu vas aller au plan d'eau, base de loisirs, et tu vas rester là. C'est très bien la base de loisirs de Bois-Laurin. C'est très bien la base de loisirs. De fait, faut voir combien c'est, mais le gars qui, de toute façon, n'avait pas de thunes, est-ce qu'il va avoir la thune de cramer son empreinte écologique en un an, de toute façon ? Avec l'avion, en ce moment, tu peux ne pas avoir de thunes. Regarde, moi, notre génération vient de... Je sais pas, mais nos parents, ils prenaient pas trop l'avion, et nous, on a pu le prendre parce que ça coûtait que dalle. Enfin, moi, il y avait des Londres Poitiers à 5 euros, je crois. Oui, mais ça correspond. 0,99 euros, une fois j'ai payé. Justement, il faudra voir que si tu crames ton année en deux voyages à Ibiza, il y a des gens pauvres qui vont hurler parce qu'ils y vont peut-être six fois. Mais il faudra voir combien c'est. André, de toute façon, c'est sûr que ça va être de l'esbrouf pour que quand même le trafic aérien continue. Mais tu m'as pas sûr qu'ils arrivent à le mettre en place au final, quoi. Mais ils en parlent, c'est dans des projets de loi. Mais ce qui est sûr, en tout cas avec l'écologie, c'est que pour moi, c'est soit à la dure, soit pas. Et quand on sera obligé, il y aura des lois à la dure et on n'aura pas le choix. Mais c'est là pour tous les domaines, en fait. Ils arriveront trop tard parce que là, tu peux pas faire croire aux gens qu'il faut faire des trucs sans... C'est pour la dictature, quoi. Non, c'est pas ça, mais on est bête. On a besoin... Si tu dis aux gens, va y avoir un problème dans 30 ans, faites un truc maintenant, ils disent, oui, il est pas là. Mais on est tous prêts à faire un truc si vraiment il fait 50 degrés. C'est pour ça que moi, j'ai un vrai problème avec ça parce qu'il y a des mesures concrètes qu'on peut faire pour économiser de l'eau. Enfin, je le dis toujours, j'ai dû le dire dans tous mes podcasts, mais je le redis. Il y aurait moyen de chier dans de l'eau qui n'est pas potable. Et ça sauverait énormément d'eau. J'ai parlé à des mecs qui bossaient dans l'eau justement en France. Ils m'ont dit, on le fait pas parce que les gens vont dire que l'eau, elle est marron, donc que c'est dégueu. Mais en vrai, à chaque clic-clic, c'est 6 litres d'eau. Il y aurait moyen de sauver ça. Il y a des gars qui vendent... Tu peux installer ça, je crois. J'ai vu sur ton... Ça récupère le truc de la douche. De l'eau pluie aussi. Et moi, ça, ça me fait pas chier. Ah oui, il y a un mec qui a fait ça, qui a mis sa douche. Il a relié sa douche aux chiottes. Après, c'est une question de motif perso. Parce que si tout le monde avait la motive, tout le monde pourrait se foutre des toilettes sèches aussi. En fait, moi, c'est l'ampleur du truc 6 litres d'eau par chasse d'eau par rapport à comment c'est chiant. Je me dis, mais c'est ça la solution simple. Comme par exemple, on n'en avait rien à foutre des tickets de caisse. Moi, je te sauvais 8000 forêts. S'il y a 10 ans, on avait dit que les tickets de caisse, on s'en avait plus rien à foutre. Il y a des trucs qui font pas chier. La lumière dans les magasins le soir, on s'en branle. Nous, on veut continuer à boire de l'essence, on veut continuer à pouvoir boire de l'eau. Limite, pour les riches, mettre de l'eau dans votre piscine. Mais il y a des trucs qui font pas chier. Oui, oui. C'est vrai qu'il a ses bureaux au fond. Il n'y a pas de souci. C'est Mathias d'Internet ! Un guest ! Salut ! Salut ! Pas de soucis. Tu me dis quand t'as... Donc je suis... Attends. Donc on reprend, petite pause technique. Je suis pour une écologie... Je suis pour... Il y a des trucs qui font pas chier. Il y a des trucs qui font pas chier. Quand tu fais ça, j'ai envie de te foutre des grands patates. Oui, mais je faisais exprès. Je suis pour une écologie propre. Et sans immigrer. Tu sens le politique qui... Bon, alors, qui essaie de dire un truc de connard, mais de manière posée. Non, mais je suis sûr qu'il y a tout de suite des trucs à faire qui font pas trop chier. Et qui déjà économisent. Commencez par ça. Avant le passeport écologique. Vous savez quoi ? C'est des trucs contraignants. Les gilets jaunes. On va taxer l'essence. Mais tu fais chier. Il y a des trucs qui font pas chier. Et qui déjà... Alors concentrons-nous là-dessus. C'est vrai. Et aussi, deuxième truc, si c'est trop tard, moi j'en ai marre. Ok, on freine. Mais passons déjà aux mesures de comment vivre avec la chaleur. Non, mais je veux dire, il va faire chaud maintenant. C'est fait. Ah ouais. C'est bien de commencer à dire aux gens... Vous vous rappelez du mois d'octobre ? Voilà. Parce que là, ça date. Mais mois d'octobre, il faisait quand même quasiment 30 degrés début octobre. On est sûr maintenant. Donc déjà, dès maintenant, moi j'essayais, je vais acheter... Tu vois, j'ai pas envie d'acheter l'air conditionné. Puisque de toute façon, ça aussi, ça participe à la planète. Mais qu'est-ce que je vais faire ? Il fait extrêmement chaud l'été. Donc il faut déjà trouver des solutions. Puisqu'on va le faire si on crève tous. Il y aura, même si ça empire la couche d'ozone, un énorme air conditionné partout. Donc qu'est-ce qu'on fait là concrètement pour ne pas juste... Même pas tuer la planète. Pour ne pas avoir chaud, quoi. Passons déjà aux mesures pratiques. Qu'est-ce que vous pensez d'ailleurs ? Parce que là, c'est des problèmes qu'on évoque. Qu'est-ce que vous pensez des climato-sceptiques ? Je sais que vous en parlez dans vos spectacles. Notamment toi, Pierre. Moi, j'en parle pas du tout. Parce que mon truc, c'est télécomplotiste sur le vaccin. Non, mais ça dépend. Parce qu'il y a différents climato-sceptiques. Oui, justement. Parce que je crois justement... Faut faire gaffe au terme. Il y a ceux qui disent... Non, le réchauffement, ça n'existe pas. Donc là, c'est un peu un délire. Genre, ben si, regarde. Oui, ça c'est... Et il y a ceux qui disent... Ok, il y a le réchauffement. Mais ça n'a rien à voir avec l'activité humaine. Genre, c'est comme ça. C'est deux trucs différents. Sous-entendu, on s'en bat les couilles. On continue à faire des côtes de bœufs et des dérapages en 4x4. Parce que de toute façon, ça ne va rien changer. Donc tu vois, c'est là qu'il y a deux équipes là-dedans. Et donc, moi, je pense qu'ils ont tort, ces gens. Mais j'aimerais bien qu'ils aient raison. C'est mon truc. Je n'ai jamais ça avec le Covid quand j'avais peur du Covid. Et moi, je vois très bien, genre... C'est pas du tout qu'eux, mais les gens un peu plus âgés, j'ai l'impression, moi, je vois un peu, dans mon entourage, un peu proche. Ouais, non, le réchauffement, non, non. Ils ont leur propre mort à gérer bientôt. Mais imagine si... Heureusement qu'ils sont climato-sceptiques. S'ils ne le sont pas assez. C'est de notre faute. C'est ma génération de boomers qui a tout niqué. Donc il faut vivre avec ça. Il va falloir, alors que j'ai taffé toute ma vie et que j'ai une bonne retraite d'enculé... Me freiner. Que je me freine. Hop, mec de droite qui part du principe. J'ai taffé toute ma vie, j'ai une bonne retraite d'enculé. Beaucoup de gens, là, c'est pas ça. Non, mais moi, je te parle des boomers climato-sceptiques. Il n'y a pas que des climato-sceptiques riches. Oui, d'accord, mais même s'ils ne sont pas riches, ils auront de toute façon déjà une retraite, ce qui est déjà riche par rapport à Fat Duvois. Ils sont de toute façon... J'aime bien te mettre en danger. Non, mais alors là, tu ne peux pas. Qu'ils le veuillent ou non, ils sont même un pauvre boomer et beaucoup mieux qu'un pauvre pas boomer. Ils sont la meilleure génération de l'histoire de l'humanité et on ne fera pas mieux. Ça atteint un pic. Post-Seconde Guerre mondiale, maintenant, on ne fera jamais mieux. En France, oui, oui. En France, jamais mieux. C'est impossible. Avant, il n'y a aucune... Ah, mais ça, tu n'en sais rien. Tu vois, tu me parles comme un trou de cul, tu n'en sais rien, on ne sait pas ce qui peut se passer. Tu crois vraiment qu'on peut faire un truc, on sera tous riches ? Ben, je n'en sais rien, moi. Tu ne dois pas être un peu climato-sceptique parce qu'on va dans la merde, là. Tu es au courant. Regarde, hop, dans 100 ans, tout le monde, là, tout est parti en couilles et tout, machin. Tout le monde est mort, le réchauffement et tout. Ils ne sont plus que 15. Ils ont une technologie de ouf. Ils ont la France pour eux. Petite soirée tour Eiffel. Si c'est 15 gars qui sont riches au lieu de millions, je ne verrai pas ça comme un progrès. Mais bien sûr. Non, mais je pense que... Si on est 15... Le fait, c'est la meilleure génération. 15 dont J.R. Tu penses que c'est la meilleure génération et par exemple, avant, tu ne penses pas qu'il y a eu des périodes des générations où les gens étaient plus heureux ? Pas plus heureux, mais autant de gens pas dans le besoin. Toutes les statistiques le prouvent que non. C'est le truc qui est en pourcentage de la population. Parce qu'à l'époque des Louis XIV, c'était tout ce que tu vois, ils étaient certains. Pourcentage, les chiffres. C'est-à-dire qu'on était 50 millions, ce qui est déjà 10 fois plus que 100 ans avant. 200 ans avant. C'est vrai qu'on a fait fois 10 en très peu de temps. Et en plus, dans ce énormément de gens, un pourcentage énorme... Donc non, on ne retrouvera jamais ça. Donc en fait... Donc eux, je comprends qu'ils soient climato-sceptiques. S'ils ne le sont pas, c'est comme avouer que t'as tort. Quand tu sais... Enfin tu vois, c'est trop. En fait, s'ils ne le sont pas, s'ils se rendent compte de 1, c'est de leur faute, 2, il va falloir tout chier, et 3, l'avenir de leurs enfants est mort. Enfin, c'est trop à porter. Donc ils le sont, ils n'ont pas le choix de l'être. Moi, je trouve, mon avis perso là-dessus, que souvent, sceptiques et tout, on met quelque chose de négatif derrière, tu vois. Climato-sceptiques, alors que je pense qu'au fond, sceptiques... Il va falloir qu'on y allait. Attends, attends, attends. Non, mais heureusement, évidemment. Vous êtes avec un avis, je donne... Allez, bien sûr, c'est normal. Et si vous aviez donné l'inverse, peut-être que j'aurais pris le vôtre. Allez, allez. Mais je pense que sceptiques, c'est souvent négatif, tu vois. Et d'ailleurs, on a toujours, à chaque fois, on a des crises où il y a quand même, voilà, des débats où, en fait, c'est hyper polarisé. Et t'as pas le droit d'être juste sceptique. La Terre, la Terre, elle est comment ? Juste, juste, la Terre, elle est comment ? Elle est ronde, jusqu'à elle est ronde. Est-ce qu'elle est ronde ? Est-ce qu'elle est ronde ? Vas-y, elle est plate sur certains endroits. Non, non, mais en vrai, moi, ça me dérange pas, les gens qui sont, entre guillemets, sceptiques, bien sûr, il y a des limites, mais être juste, réfléchir aux informations qu'on nous donne et se dire, et pas tout prendre pour acquis, je trouve ça quand même super important. Non, mais c'est vrai. D'accord, vas-y, ok, pourquoi pas ? Mais peu importe l'information, il faut aller super loin, mais tous les trucs qu'on nous donne dans l'instruction, l'éducation, etc., et les infos, moi, la Terre est plate, moi, je trouve que c'est important d'essayer au moins de se dire, ok, est-ce que c'est vrai ou faux ? Mais on est des blaireaux. Moi, je pars du principe que s'il y a deux trucs. Un, si tous les scientifiques de la planète ou presque disent un truc, c'est vrai. Deux, si c'est pas vrai, c'est que c'est un complot énorme et moi, je ne crois pas au complot en général parce que les humains sont des cons. C'est ma seule truc. Parce que les gens qui croient au complot pensent que les gars qui nous dirigent sont des génies qui sont capables de faire mentir des centaines de milliers de personnes en même temps et ça, je n'y crois pas. Alors, mentir, peut-être pas. Non, mais des petits complots, c'est mignon, des petits complots sur le PECO, ça existe. Un complot comme ça, si, où tous les scientifiques sont de la partie parce qu'ils ont... Alors qu'en fait, pas du tout, ce n'est pas les humains. Je n'y crois pas. Il y a tellement de gens qui le disent. Et de toute façon, il y a des exemples. Moi, récemment, on nous a toujours appris, par exemple, là, on est en train d'apprendre à l'école que la Terre se réchauffe, etc. On nous a toujours appris, moi, que la Terre était ronde. Que la Terre était ronde, très bien. On nous a toujours appris que l'homme descendait du singe. On est d'accord sur cette info. Putain. On est d'accord ou pas ? Vas-y, vas-y, vas-y. Non, mais c'est vrai ou pas ? Mais oui, oui, ça existe, Darwin. On ne va pas faire le débat. Mais non, mais Darwin, c'est prouvé que c'est plus probable de descendre du ton que du singe. Mais ça, tu n'as pas l'air au courant parce que, justement, on n'a pas fait la mise à jour. Blague déjà qui sur des meufs ? Non, non, pas blague déjà qui sur les meufs. Non, mais c'est pour te dire. Même certaines meufs dans des boîtes à poitiers ? Non, non. Non, non. Non, non. Sur ton papa ? Non, non, débrouille-toi, débrouille-toi. Débrouille-toi avec frango. En fait, moi, ça fait quand même 15 ans qu'on nous apprend des trucs et en fait, derrière, après 15 ans, on se dit, ben en fait, non, c'était pas... Je ne dis pas que c'est un complot. Je dis juste que... Ah non, mais des fois, on se trompe. Tous les faits scientifiques, c'est ce que là, en fait, là, on parle de trucs, aucune maîtrise de ce qu'on raconte. Mais je te répète un truc que j'ai vu hier, je crois, avant-hier, dans un truc sérieux, donc je m'en rappelle encore, tu vois, où j'en lisais, enfin, la science, en gros, c'est un fait avéré, temporaire. Ouais, jusqu'à ce qu'il y ait un nouveau truc, un nouveau truc qui prouve qu'en fait, non. C'est ça. Donc oui, si tu veux, oui, il peut y avoir d'autres avancées et tout. Mais donc, la vraie question, Franck, c'est pas débile. Mais toi, du coup, parce que tu vas là-dedans, toi, t'es toujours en mode... C'est Adam et Ève et tout, Louis-Dix. Voilà, pourquoi pas ? Darwin, quel sujet ? Ben, le réchauffement, c'est les hommes ou pas ? Le réchauffement, c'est les hommes ou pas ? Ton avis, parce qu'au final, on n'est pas des scientifiques, on n'a que des avis. C'est limite de la croyance. Oui, c'est ça. C'est des avis. Mon avis, bon, déjà, j'ai aucune certitude. Ça, c'est... Voilà, je pense que c'est plutôt... C'est de la croyance. Nous, à notre stade de débilité, c'est que de la croyance. Même si on était... Laisse-le parler ! Tu fais que parler, là ! Laisse parler... C'est rien, il est des trucs. Laisse parler, Pascal. Raoul. Non, non, mais ouais, déjà, j'ai aucune certitude. Je pense que c'est important d'avoir aucune certitude. Même si on parle de croyance, etc., je suis d'accord avec toi. J'ai aucune certitude parce que on voit que dans d'autres domaines, finalement, on nous impose ou on nous dit des trucs comme étant des certitudes. Alors qu'il se trouve que par l'avenir, ça se vérifie... C'est les hommes ou c'est pas les hommes pour toi ? Est-ce que c'est les hommes ? Pour toi. Non, attends, je vais le dire. Moi, j'ai pas d'avis là-dessus. Très politique. Même... Attends, attends, moi, j'ai pas d'avis là-dessus parce que le passé nous a prouvé qu'on pouvait se tromper déjà et d'une. Donc, j'ai pas d'avis. Est-ce que c'est les hommes ou pas ? Et moi, bon, je suis intimement convaincu qu'on a notre part de responsabilité et dans tous les cas, c'est pas mauvais de croire que c'est l'homme parce que ça va nous obliger à bien nous comporter et du coup, à vivre dans un environnement qui est quand même plus décent. Donc, c'est pas mal pour moi de croire que si la Terre se dégrade, etc., c'est à cause de nous. Même si on t'interdit des trucs, du coup. Même si on m'interdit des trucs, oui. Par exemple, de voyager, toi, qui adore ça. De voyager ? Ça, c'est dur. C'est le premier. Parce que quand tu t'interdis des trucs, c'est qu'un jour, ils vont dire les gars, c'est deux litres d'eau par personne par jour. C'est pour ça que moi, je veux chier dans de l'eau marron avant qu'ils nous disent ça, tu comprends ? Mais au moins réduire notre consommation, etc. Oui, mais là, attends, si t'es pas prêt à voyager, c'est le B à bas, Franjo. C'est le B à bas. On est sûr de ça ? Au niveau des trucs qu'ils vont interdire en premier, oui, c'est le premier. Et c'est pas la viande ou des trucs comme ça ? Danger de la viande. La viande aussi, on verra, mais ça va réduire. Enfin, pour l'instant, non. Peut-être qu'en France, on sera dans les pays où ça changera le plus tard possible parce qu'en France métropolitaine, en tout cas, tu vois les... Bon, remarque, j'en sais rien, ça peut commencer à cramer. Ça crame un peu déjà, là. Le vrai truc... Mais t'as des pays où c'est déjà vraiment l'ultime merde, quoi. Le vrai truc, je pense, c'est même plus climato-sceptique. Ce que je vois autour de moi et ce que je suis un peu, c'est climato-fataliste. C'est niqué. Moi, je suis un peu de... C'est niqué. Donc maintenant, on bosse les trucs pour survivre quand il fera chaud. Et après, là, il y a deux trucs. C'est niqué. Pas forcément, donc, OK, vous nous... On se restreint sur certains trucs ou carrément, ce que disent plein de gens, ils vont pas nous faire chier parce que de toute façon, c'est la Chine et l'Inde qui polluent. Donc, il est hors de question que moi, je change mon style de vie. C'est ce que je vois plutôt autour de moi. C'est même plus en mode c'est vrai, c'est pas vrai. C'est de toute façon... C'est en mode, j'en ai rien à foutre. Non, mais c'est même pas j'en ai rien à foutre. C'est c'est niqué. Parce que si vraiment, la communication de tous les mecs, c'était c'est niqué. Personne ferait de restriction. C'est en mode, il nous reste 10 ans à vivre dans une planète décente. Donc, vas-y, on se jette des piles à la tête. C'est fini, quoi. C'est vrai que c'est un peu la mentalité de se dire de toute façon, ça met tellement de temps à ce qu'on puisse redorer la planète ou régénérer la planète qu'il reste... Admettons, ça met 30 ans. À quoi ça sert, tu vois ? Parce que si c'est pour les générations futures, on a pas mal qui en a rien à foutre, quoi. T'en as... T'as beaucoup de gens là qui... De toute façon, là, c'est un truc de... À un moment, t'essaies de te rattacher à des trucs, quoi. T'as ceux qui ont la religion et tout, de toute façon, on verra. Et là, t'as ceux qui pensent au progrès technique. Tu sais, genre, c'est beaucoup, genre, les riches dans la Ciccone Vallée, les gars, ils se disent de toute façon, on va y avoir des avancées avec la fusion nucléaire. Oui, c'est ça. C'est qu'il y en a qui ont espoir qu'on arrive ensuite à... Sur Mars, là, ça parle quand même de... Il y a des gars... Enfin, des sérieux, j'en sais rien, mais Elon Musk et compagnie, ils parlent de... On va aller sur une autre planète parce qu'ici, ça va devenir un peu technique, on est trop. Donc, voilà, les gens, ils se rattachent à des trucs. Ce qui n'est pas bon signe, c'est effectivement, tu veux savoir si c'est vrai ou pas. Là, on n'est plus, les gars, il fera frais l'été dans le Cantal. Suède. Suède, mais bon, Suède, il y a la Russie, pas loin. De toute façon, si tu vas en Nouvelle-Zélande, tout le monde va essayer d'y aller, mais au moins, ça sera plus facile à protéger parce qu'il y a beaucoup d'océans. Mais c'est vrai qu'à nous entendre, est-ce que c'est vraiment urgent ? Est-ce qu'il va vraiment faire très chaud dans les dix prochaines années ? Mais oui ! Mais en plus, après, ça dépend de... Ça dépend de où, déjà. Parce que nous, si on est là, on parle de la France. Donc nous, si c'est la canicule en août, bon, il y a quelques vieux qui vont mourir. OK. Mais déjà, c'était infernal. Je pense que ça va être de pire, et rapidement. En tout cas, dans certaines régions du monde, c'est même pas le réchauffement en soi qui est grave. C'est si des tonnes de gens doivent migrer, déjà. C'est ça le problème. Si des tonnes d'endroits n'ont plus d'eau, les guerres de l'eau qui existent déjà, on ne se rend pas compte, mais c'est déjà des trucs énormes. C'est pour ça que je dis très vite, s'il y a une guerre de l'eau dans pas longtemps et qu'on est encore en train de s'envoyer six litres d'eau potable. Non, mais sérieux ? Regarde là, Mayotte. Mayotte, c'est la France. Mais là, en ce moment-là, je ne sais pas quand c'est diffusé, le truc-là, mais là, en ce moment, c'est restrictions sur l'eau et tout, là. Ah oui, ils ne peuvent pas... Non, mais il n'y a plus d'eau. Je crois, si je ne dis pas de conneries, ils distribuent de la flotte, des bouteilles, quoi. C'est l'ONU, quasi. C'est la France. Dans le sud de la France, tu vas te baigner à Nice, tu veux prendre une douche, il n'y a pas d'eau. Oui, mais c'est très bien. Oui. Mais sauf que dans le sud de la France, ils ne sont pas claras. Les vieux, ils pètent un plat. Enfin, les vieux, les personnes âgées pètent un plat. Le sud de la France, c'est vraiment un autre délire. Moi, quand j'y vais, je n'y vais pas souvent. Je vous aime beaucoup, mais vous êtes dans un autre délire, quoi. C'est-à-dire, les plages, elles sont climatisées, quoi. Les barres-plages et tout, ils n'ont rien à foutre. Mais c'est un autre truc. Tout le monde a sa piscine, parce que sinon, tu n'as pas le choix, quoi. Mais eux, tu leur dis demain, ouais, il n'y a plus la piscine. Rien que tu n'as plus la piscine, ça leur fait péter un câble. C'est ce que je dis, c'est ce truc de vieux boomers qui, eux, l'ont eu leur piscine. Mais ce n'est pas que vieux boomers. Tu mets ça sur les vues, en fait, je crois que tu ne te rends même pas compte. Parce que tu es dans tout petit monde de parisiens, un peu, on est écolo, on est de gauche et tout. Mais justement, le sud-est, je connais bien. Mais oui, mais il n'y a plus de gens. Tu en parles à chaque émission, donc je les connais. Mais ce n'est pas que des boomers de 60 ans, il y a plein de gens de 30 piges qui disent, mais nique, moi, je n'en ai rien à foutre. Oui, je sais, mais ceux qui ont beaucoup la piscine et tout qui vont gueuler, si on fait les stats, ce n'est pas que des gars de 30 ans. Ou alors, ils sont très blindés. Les gars blindés dans le sud, ils sont vieux. Statistiquement, c'est implacable. Les gens vieux sont plus bons, mais toi, tu dis que c'est que les boomers. Surtout dans le sud-est. Il n'y a pas que des boomers qui sont climato-séptiques. Ah non, et ce n'est pas que, je parlais dans le sud-est et ceux qui vont gueuler pour la piscine. L'autre problème, c'est typiquement, Franjo, bon, tu as de l'oseille. C'est con. Oh, mais butaille. Quand tu as de l'oseille, c'est facile d'être écolo quand tu n'as pas d'oseille. Oui, c'est sûr. Quand tu as de l'oseille et que tu peux faire des loisirs, moi, je suis un peu dans ce truc. J'ai un peu d'oseille et du coup, j'ai cette culpabilité de faire des loisirs alors que j'ai, objectivement, moi, la randonnée, ça me fait chier. Je sais que c'est écolo, mais ça me fait chier. Moi, j'aime bien les trucs qui polluent. Mais j'essaie de m'en empêcher parce que sinon, j'ai mauvaise conscience. Alors que si j'arrivais à me dire, on ne va pas le citer, mais on connaît un mec, vous connaissez plusieurs, tu vois, du groupe de potes de Jet Set de Franjo. Non, c'est le tien aussi. Oui, je les aime bien en plus. Mais il y en a un, pas top blindé, un autre, qui est en mode, qui dit, je n'ai rien à foutre, le réchauffement, j'y crois pas, go Trump, machin et tout, fous l'avion, et lui, je pense que dans sa tête, c'est pas un con. Donc je pense que dans sa tête, il s'est créé une défense où il a dit, ben, nique tout ça, moi, je fais all-in, je me suis démerdé pour avoir de l'oseille, je croque jusqu'à ce que... C'est ça, c'est aussi un bon moyen de ne pas culpabiliser ce que tu disais au début. Ouais, tu lâches, quoi. Ouais. Je pense que c'est même pas des gens qui se sont posés la question de culpabiliser un jour. Et moi, j'avoue que toi, je suis quand même loin de toi parce que moi, je fais pas tous ces trucs, mais plus par flemme. Oui. C'est juste que j'ai pas envie. Mais en vrai, moi, je n'ai jamais senti la culpabilité écologique. Je ne la sens jamais. C'est-à-dire que je fais pas non plus des trucs de port où je voyage un peu, mais jamais je me suis dit, oh putain, je vote même pour des gens qui sont prêts à interdire des trucs, mais je sais que moi, j'ai pas la capacité de m'auto-réguler. Si tu me l'interdis, c'était comme pour le Covid. À un moment, tu m'as dit, tu sors de chez toi, tu sors plus. Moi, je suis là-dessus, pour le coup, assez conservateur, quoi. Moi, quand le gouvernement, il dit, tu fais ça, tu fais ça. Le médecin, il dit, tu t'injectes ça, tu t'injectes ça. C'est tout. J'en ai rien à foutre. Moi, on me dit, c'est 4 litres d'eau et on ne peut plus aller aux Maldives. Eh bien, on n'y va pas, c'est tout. Ce sont des gens compétents qui ont des costumes. S'ils ont décidé qu'on le faisait, on le fait, c'est tout. C'est ça. Ce qui est compliqué, c'est quand tu vois, par exemple, tu prends un avion, puis en fait, l'avion est plein. Donc, tu te dis, mais tous ces gens-là, mais en fait, ils prennent l'avion aussi. Donc, c'est vrai que tu as du mal à avoir une prise de conscience. La plupart des gens s'en branlent. La blague de Pierre là-dessus est très vrai quand il y a eu un consensus où les gens disent, on s'en bat les couilles. C'est de la défense. C'est un mécanisme de défense. C'est un mécanisme de défense. Et puis voilà, déjà, c'est ce que j'ai dit. Putain, j'ai l'impression de faire un spectacle, mais c'est, il faut être à peu près bien dans ta vie pour commencer à te soucier de la planète. Le gars, il n'a pas d'oseille, il a des merdes familiales, il a machin, il a un fils qui fout la merde. Putain, tu as autre chose à gérer que ces cons d'ours blancs ou que ça fonce sous leurs pieds. process que ça m'a fait et j'ai l'impression que tous les... Tu t'en fous. À un moment, tu prends conscience parce qu'il y a un reportage, un truc, tu deviens un peu ouf, crise de panique. Et au bout d'un moment, tu te dis, c'est comme tout, tu fais avec et tu te dis, moi, je vais essayer de faire mes trucs. Je vais essayer de me donner ma bonne conscience aussi en faisant, et mec, je ne suis pas un exemple, moi, je fais n'importe quoi, je mange encore un peu de la viande et tout, je ne mange plus de bœuf. Putain, ça, je l'ai déprogrammé, par contre, c'est incroyable. Une fois que tu le sors, une fois que tu arrives à le déprogrammer, ça ne te manque pas. Que du poulet. Je n'ai rien à foutre. C'est vrai que je mange quand même du poulet. Si tu veux un bilan machin, il vaut mieux bouffer du poulet que du fromage, par exemple. Ah ouais ? Ouais, mais tu le savais, pardon, je le dis toujours aussi, je vais en parler aussi dans mon spectacle, mais je vois, j'en ferai un spectacle que là-dessus, mais vous savez, le plus gros truc où tu peux avoir un bilan carbone qui explose, c'est de se reproduire, les amis. Oui, bien sûr. Ah oui. À partir du moment déjà où il y a des cartes à points de machin, si tu n'as pas d'enfant, tu vas pouvoir faire quelques tours d'avion, je te le dis tout de suite. Il va falloir choisir entre un voyage au mal-div et faire un petit dernier. La bonne solution, ce sera pour ça. Ce ne sera pas la bonne solution, mais de fait, créer un humain qui n'était pas là et même s'il est très écolo et qu'il avait une cuillère en bambou, il n'y avait pas de bambou avant qu'il arrive, le petit typolite. C'est vrai, c'est vrai. Mais en même temps, on va se dire putain, on a quand même besoin des nouveaux. Donc, il va y avoir un dilemme. On n'a pas besoin des nouveaux. On n'a pas besoin des nouveaux. Ah bon ? Bah oui. Le travail va s'arrêter. Le travail va s'arrêter à cause de l'intelligence artificielle. Non, mais pour beaucoup de gens, il y a beaucoup de métiers. Alors, il y a la destruction créatrice, bien sûr, mais enfin, on devrait arriver aux 10 milliards. Et toi, par contre, tu vas faire attention à citer les trucs d'économie, la destruction créatrice. Non, mais je dis que c'est leur concept. C'est un podcast à Google. Je te rappelle. Tu dois avoir craft toute la journée. Justement, la destruction créatrice, c'est ce que les gars de droite riches disent quand il y a une nouvelle technologie. On dit, regardez, plus personne n'a de taf. Ils disent, oui, mais ça va créer d'autres tafs. Pour eux. Bon, voilà, là, c'est sûr que l'intelligence artificielle, je ne vois pas un bon métier pour des milliards de gens. On verra. Donc, on a besoin des nouveaux. Je pense qu'on aura toujours besoin des nouveaux parce que le 109... À long terme, on verra. mais oui, je pense qu'on aura besoin. Donc, butez-vous. Pardon, ça va avoir des problèmes. Après, ne pas se reproduire, à échelle de masse, ça revient à un suicide. C'est le suicide. Moi, je ne me reproduis pas et personne ne m'en veut parce que c'est vrai que les gens disent, bon, c'est bien s'il n'y a pas d'autre toi mais en tout cas, s'il y a la carte à points écologiques, vous mettez ça dedans, quoi. Ben oui, c'est ça qui est marrant, c'est qu'on va devoir faire un choix entre un kiff, un voyage ou un autre enfant. Et ceux qui en font 7, par contre, taxent à mort. Ça, je le taxe, ça aussi. Au lieu d'aider les gens parce que là, on aide les gens qui font 7 enfants. Mais tu sais que ça, c'est hyper, genre, catophobe et anti-musulman. C'est anti-religion en général, oui. Mais bien sûr, mais toutes les religions poussent les gens à faire des enfants et à ne pas être homosexuels pour une raison, avoir plus de fidèles. Les homosexuels ne se reproduisent pas et les enfants, s'ils sont nés dans la bonne crèmerie, ça aussi, c'est une blague de pierre. Normalement, c'est comme la banque, tu prends celle de tes parents. Donc, la religion, c'est pour ça que les religions depuis toujours poussent les gens à faire des enfants pour avoir, pour gagner la course à plus de fidèles. Donc moi, je suis athée et je pense que tout ça, c'est un truc de, bon, ben voilà, vous adorez les livres, tant mieux, j'adore Harry Potter, vous aimez la Bible. Mais donc, pour moi, c'est les enfants, c'est non. c'est pas moi qui dis ça, c'est pas moi. C'est des bouquins, c'est des bouquins. Prouvez-moi que c'est pas un bouquin. Moi, je suis très jaloux, j'aurais rêvé d'être croyant. Je suis très déçu de ne pas l'être. En tout cas, en tout cas, je suis fier de vous parce que quand j'ai expliqué que c'était bien de douter des choses, vous n'êtes pas, vous n'êtes pas partis en couille en mode complotiste et ça. Moi, j'y allais. On se tient, mais c'est parce que... Non mais, voilà. Parce que j'ai eu peur de ta réponse de politicien Oui, c'est bien. Après, il ne faut pas douter de tout tout le temps. C'est ça aussi la carte. C'est quand tu commences à être un peu complotiste sur un truc. Est-ce que tu doutes de tout ? C'est ça. Ok, je ne fais plus rien. Doliprane, qu'est-ce qui me prouve que ça va m'arrêter mon mal de crâne ? Ouais, mais là, frérot, à bout d'un moment, voilà. Si tu n'as plus confiance en rien, il faut quitter la France parce que tout le monde est contre... Il faut quitter ton pays parce que tu n'as pas confiance. Ils ont une vie de merde. Les vrais complotistes ont une vie de merde. C'est tout. C'est-à-dire qu'en gros, si tu commences à perdre la confiance sur des trucs qu'on t'a appris, elle est où la limite ? Genre, en quoi tu crois et en quoi tu ne crois plus ? Moi, je ne suis même plus dans croire ou pas croire. Moi, c'est comme dans Matrice quand il est... La pilule ? Oui, mais tout le côté justement de la pilule. À un moment, il bouffe au resto, il dit je sais bien que ce steak est faux mais il est délicieux et en gros, moi, mille fois, tu me dis quelle pilule tu choisis, je choisis l'illusion tout le temps. C'est même plus si tu crois ou pas. Si tu crois... Tu vois, par exemple, si je crois aller la démocratie, tout ça, la France, ils ont raison, le vaccin, tout ça. Si moi, dans ma vie, ce n'est pas de la merde, ma vie, j'en ai rien à foutre. Je crois le truc qui fait que j'en chie le moins. C'est ça. Même qu'ils aient raison ou pas, j'en ai rien à foutre. Tu es bien dans ta petite réalité. Ouais, est-ce que c'est bien ? Consciemment, je choisirais de ne pas savoir la vérité si on me donnait le choix et qu'on me dit après, tu seras effacé. C'est un podcast philo, quoi. C'est un peu le Truman Show, tu vois, le truc comme ça. Je prends... C'est comme... Putain, mais je peux citer Men in Black ? Allez, vas-y. On cite les grands d'autres. Tu crois que j'allais te dire ? Non, mais tu sais, tu ne peux pas citer Men in Black. Tu dis ta propre réalité, machin. Dans Men in Black, tu sais, nous, on est sur Terre, machin, en croissance solaire et tout, ce qui est assez cool, c'est qu'à la fin du premier Men in Black... J'adore, la bille. Tu vois ce que c'est ? Ouais, ça dézoome complet qui joue aux billes et genre la bille, c'est la voie lactée, c'est une bille, quoi. C'est juste une petite bille dans une autre réalité bien plus grande que nous. Comme nous, tu vois, dans ton terrarium ou dans ton aquarium, tu as Nemo qui tourne comme un connard et Nemo, c'est le king de l'acquarium et peut-être qu'il est trop heureux là-dedans. C'est ça. En fait, est-ce qu'on est... Il faut choisir, est-ce qu'on est heureux dans une illusion ou d'être moins heureux voire triste dans une réalité ? Ah bah moi, le choix, il est 100% sûr. Allez, c'est 100% l'illusion. Sortez la coque. Mais non, mais c'est comme... C'est marrant comme débat. Mais dans tout, dans toute ma vie, c'est comme si tu... Si quelqu'un t'a trompé mais que tu le sais jamais. Moi, j'ai déjà dit à des gens avec qui j'étais, si t'as fait une connerie, seul truc que je te demande, mens bien. N'aie jamais le moment où tu te dis oh, faut que je lui dise, tu vas niquer ma vie en me le disant. Tant que tu mens et que tu mens bien, tu sais, que t'es pas... un mauvais joueur de poker qui fait oh, qu'est-ce que ça fait ? Tu sais qu'il se gratte la nez, il fait n'importe quoi où il y a des gens qui ne savent pas mentir. C'est tout ce que je te demande. Mends-moi bien. C'est fou de penser ça mais en même temps, c'est hyper... Enfin, c'est pas du tout convenu parce que tout le monde dit qu'il faut dire la vérité, etc. Mais en même temps, ce que tu dis, c'est pas dénué de sens, je pense que c'est quand même une logique. Je ne sais pas ce que t'en penses. Ouais, ouais, mais tout le monde... Les gens ne savent rien. Tu sais aussi... Ouais, ouais... Déjà parce qu'il peut tromper sa meuf. Déjà, il faut en avoir une. Moi, je n'ai pas le problème. Il faut avoir envie d'en avoir une. Il faut avoir envie de l'avoir une. Avant d'avoir... Il faut avoir envie déjà de se reproduire. Parfois, il me dit t'as pas envie d'aller voir ailleurs où je suis nul par ta gueule. Mais oui, tu dis faire comment ? Quand maman et papa Reno vont te demander de faire sept petits Reno au risque qu'il y ait un Oudo J.R. dans le lot, est-ce que tu vas faire comment ? Si tu ne vas pas trop... S'il les fait avec Marie, ça va faire pas mal de J.R. Je pense que c'est J.R. qui va se reproduire en premier. Putain, si je le fais avec Marie. Moi, je suis sûr, je vous l'ai déjà dit que les âges ne collaient pas exactement. Mais pour moi, J.R. oui, est un consanguin. On en parle à tous les podcasts. Ce sera le prochain invité. Je vous jure. On va vous le présenter. Non, mais du coup... Non, mais c'est marrant. Wow, on a parlé très longtemps. C'était un gros sujet, là. C'était un gros sujet. C'est pas mal. Je pensais aborder d'autres thèmes. On n'aura pas le temps. On va le faire au prochain épisode. On va le faire au prochain épisode. Comment on peut résumer ce podcast ? Déjà, la question de base, c'était... Moi, je vous dis, faites quand même un peu... Moi, j'en sais rien. Moi, mon truc, c'est il y a des trucs pas chiants. Faites les trucs pas trop chiants. Comme ça, on voit, on gagne du temps. Si un jour, il faut faire les trucs chiants, on n'aura pas le choix. Mais je pense qu'un homme politique, là, devrait commencer à proposer des trucs qui font pas trop chier. Vraiment. Les tickets de casse, ça y est, c'est plus ou moins fini. C'est vrai. C'était rien. T'imagines, il nous a fallu 15 ans. Mais c'était des mesurettes. C'est pas ça qu'il faut faire. Mais non, mais attends, c'était déjà énorme sur 15 ans. Il y en a pas que toi. C'était déjà énorme. Non, mais justement, tout un tas de mesurettes qui font pas chier peuvent nous permettre de faire quelques économies. Ouais, tu vois. Les cotons-tiches, ça, ça va être... C'est le temps que ça a mis pour qu'un gars dise... Oui, peut-être qu'on pourrait juste demander aux gens s'ils veulent ce papier de merde. Et s'ils le veulent pas, on va économiser 4 forêts, quoi. Enfin, tu t'imagines ? C'est hallucinant. C'est le nombre. C'est le ticket de caisse tous les jours, là. Enfin, toutes les secondes, il y a des gens qui achètent des trucs. Un petit papier comme ça. Les sacs plastiques, tu dis que ça n'existe plus, mais oui, il y a encore plus. Les sacs plastiques, on a mis longtemps. C'est 3 centimes maintenant. Ouais, ouais, ouais. En fait, c'est juste un moyen... Tu vois ça, par exemple, typiquement, ça, c'est une mesure où tu dis ouais, les sacs plastiques. Ouais, c'est aux politiques de le faire, machin, parce que c'est plus facile à nous, comme ça, on n'a rien à faire. Non, frérot, t'arrives avec ton putain de sac réutilisable en tissu, que ça te casse les couilles de le trimballer. Même moi, je te dis, j'essaie de le faire, une fois sur deux, je l'oublie, j'ai un putain de sac et j'ai l'impression d'être une merde. Mais si tout le monde arrive avec son sac, machin, eux, Leclerc, ils vont se retrouver avec des stocks de sacs plastiques que personne ne prend. Au bout d'un moment, ils vont arrêter de les commander. Comme d'hab. Et c'est là où ils commandent ce que toi tu veux. Mais c'est là où je suis climato-fataliste. Je ne crois pas que les gens puissent arriver à faire des trucs sans la contrainte. Puisque manifestement, ou alors il leur faut soit la contrainte du gouvernement, soit la contrainte de, on voit la météorite arriver sur la gueule. Il faut la vraie peur. Là, la peur, on n'a pas. Covid, ça a bien marché en vrai au début. Covid, ils nous ont, enfin, on était enfermés chez nous. Et franchement, tout le monde était content au début. Après, ça a commencé à bien. Il y a quand même au début, personne n'a gueulé au début. On t'a dit, il y a la peste noire qui arrive, tout le monde s'est enfermé. Toi, t'as pas gueulé. Non, non, non, il y a des gens qui ont eu peur. La plupart des gens avaient peur quand même. Oui, ils avaient peur parce qu'il y avait la peur. Mais il y a des gens, on n'a pas vécu qui étaient 6 dans un 12 mètres carrés. C'est quoi le pire ? Ils ont préféré le Covid. D'accord. Je ne te parle pas de ça là. Je te parle juste de sur le coup, quand t'as peur, tu peux faire des trucs très contraignants. Là, on n'a pas peur. Parce que sinon, quand t'as peur, tu fais un peu. L'écologie, ça ne fait pas peur. Pour l'instant, ça ne fait pas peur. Pour l'instant, la peur, ça dépend. Il y a plein de gens, ça dépend du process dans lequel t'es. Il y a des gens, ils sont tombés dans le process, ils commencent à regarder tous les reportages sur mon Dieu, qu'est-ce que c'est, les prédictions. Si vous nous écoutez, vous y êtes là, ne vous inquiétez pas, ça va passer. Vous êtes dans la panique. Moi, j'ai fait ça un peu. Et après, au bout d'un moment, tu t'y fais. Tu fais tes trucs et puis, tu es un peu jour le jour, tu lâches prise. De toute façon, on verra bien. Moi, j'essaie de faire mon truc pour ma bonne conscience. Moi, je fais des vannes un peu sur l'écologie, mais je ne vais pas faire un spectacle d'une heure dessus parce que sinon, il n'y a plus personne qui va venir. Mais voilà, tu fais un peu ta part et puis tu avances et puis on verra bien. Si tu ferais un spectacle que là-dessus, il marcherait. Oui, je pense. Oui, mais je ne veux pas le faire juste parce qu'il va marcher. Par exemple, entre eux, je vais parler d'écologie et je sais très bien que ça ne va pas marcher. C'est toi qui a dit qu'il faisait ce métier pour l'argent. Donc, si tu fais pas, tu devrais faire un truc. J'ai dit ça, moi. J'ai dit que je faisais ce métier pour l'argent pour tout ce que j'ai dit. Non, mais toi, tu as dit, je ne vais pas parler. On dirait que tu as envie d'en parler, mais tu as peur que ça n'intéresse pas les gens. Je te dis, si tu as envie d'en parler, par exemple, les gens, ça va les intéresser. Si tu veux finir sur l'écologie, c'est très simple. Parce qu'en fait, c'est, tu peux aujourd'hui faire un spectacle sur l'écologie et tu auras déjà tous les écolos. Ça n'a aucun intérêt. C'est-à-dire que je vais, c'est comme tu es de gauche et tu fais que des vannes. Je vais me faire des ennemis, mais ce n'est pas grave. Enfin, je m'en fous de me faire des ennemis. Tu dis que, hé Macron, bâtard, Macron, machin, d'accord, donc tu auras tous les gens anti-Macron avec toi qui viennent et il n'y a pas de souci. Mais moi, je ne vais pas faire un spectacle qui disent que c'est trop cool l'écologie et le but, ce n'est pas qu'il n'y ait que des écolos dans la salle. Le but, c'est qu'il y ait des gars un peu qui sont un peu comme moi, qui à la base, n'en ont rien à foutre, mais qui prennent un peu conscience et donc pour y arriver, parce que si tu as l'air de donner des leçons aux gens, tu as été une merde et tu es en ouf. Moi, je suis un peu écolo. Tu viens me voir. Tu me dis non, ton gobelet, il est en plastique, mais j'ai envie de te l'écraser sur la gueule. J'ai un truc, ne viens pas m'apprendre la vie, humain, de t'es qui toi pour ouvrir ta gueule ? C'est un des très, très gros problèmes de l'écologie en salle générale. J'ai tes feux partout là. C'est que... Il n'est pas près d'être de gauche. C'est qu'effectivement, c'est un peu le véganisme et tout, c'est que les gens qui ont l'air de le dire sont des casse-couilles. En tout cas, ils ont vachement l'air de l'être. Et c'est normal qu'ils le soient puisqu'ils sont alarmés et qu'ils sont dans la panique. Donc eux, ils nous prennent pour des fous. Et qui nous empêchent de kiffer, de faire du jet ski en Corse, par exemple. Parce qu'ils disent, ça pollue, etc. J'aimerais vraiment faire du jet ski. Il y a des belles choses qui se font là. Regarde les gars qui ont bloqué le truc d'autoroute. Ça a marché là. Bravo. Toutes mes félicitations. Ça, c'est ma passion. Alors par contre, passion, je regarde des vidéos d'écolos qui essaient de bloquer les routes et qui se font défoncer par des chauffeurs de 220 kg. Je pleure de rire parce qu'il y a toutes les caricatures. Il y a les gars, il n'y en a pas un qui est costaud dans la bande. Il y a un gars qui arrive, il peut s'en défoncer cinq tout seuls et ils sont là mais enfin, c'est la planète. C'est génial. Tu as vraiment une confrontation au réel qui est superbe. Surtout qu'en plus, ils disent, pour la planète, c'est pour les pauvres. Le chauffeur, il est pauvre et justement, il veut faire ça. Tu es maintenant. C'est le bel exemple. Mais il y a tout dedans. Il y a tout. En fait, en cinq secondes, tu vois tous les problèmes. Tu vois que les gars, ils sont un peu casse-couilles. Ils n'ont pas le bon truc, mais ils sont déterminés. En même temps, ils sont en train de faire chier à court terme les pauvres. Du coup, les pauvres, eux, n'ont pas le temps de réfléchir à long terme. Ils sont là mais moi, j'ai ma course Uber maintenant, dégage. Et la violence, c'est magnifique. C'est dur de ne pas rigoler. C'est les écolos qui se collent sur la route et il y en a aussi qui ont jeté de la purée dans les musées, etc. C'est la manière à eux de se faire entendre. Moi, je valide certaines actions. On s'en fout de ma validation mais il y en a que je trouve complètement con et genre, c'est juste, ça ne sert à rien. Mais il y a des trucs que je trouve bien quand c'est bien fait. Qu'est-ce qu'ils peuvent faire pour se faire entendre ? Ah mais oui, c'est pour ça. C'est quand même... Après, je ne sais pas s'y aller déchirer un tableau ou chier sur un tableau, ça sert à quelque chose. Mais ça sert à un truc, c'est d'en parler. De toute façon, aussi, il faut bien comprendre si les gars en sont à acheter de la soupe sur des chefs-d'oeuvre, c'est qu'ils ont tenté d'autres trucs. Ça ne peut pas être la première idée de la réu. Ah non, si ça, c'est la première idée, qu'est-ce que ça va être ? Une brique de 7 légumes sur la joconde, il n'y a plus que ça les gars. Paf, c'est parti. Bon bah les gars, ça fait 12 heures de réu, ok, mais en vrai, ça a marché, on en a parlé, mais c'est peut-être contre-productif. Non mais les gars, en tout cas, on terminera sur les militants écologistes qui ont jeté de la purée sur les tableaux de Monet, ça c'est assez marrant. Donc en fait, pour résumer, toi, t'es plutôt climato-fataliste. Fataliste, mise en raison. T'es plutôt optimiste et moi, je suis plutôt sceptique. Optimiste, j'en sais rien, mais je me dis, j'y crois encore. Ça ne sert à rien de se faire, j'étais pessimiste très longtemps et maintenant, ça ne sert à rien d'essayer. Il croit que le contraire de fataliste, c'est optimiste, c'est genre, j'y crois, j'y crois et c'est super. Non, c'est j'y crois et c'est pas cool. Non mais en tout cas, c'était hyper intéressant, j'avais d'autres questions finalement, ça nous a pris. Prochain épisode. J'avais d'autres trucs mais que je ferai plus tard genre, qu'est-ce que vous pensez de la surpopulation ? C'était un peu le truc qui est lié. Mais ça, c'est hyper intéressant d'en parler plus tard dans les prochains épisodes. Teaser pour le prochain épisode, je suis officiellement en retard. On aura donc d'autres invités d'ailleurs à ce sujet-là. Merci à vous de nous avoir écoutés jusqu'au bout. Merci. Nous suivent sur les réseaux, donc Podcastos, on est un peu partout. Partout. Voilà, on va mettre le lien en commentaire. Podcastos. Donnez de l'argent. Donnez de l'argent. De merde, je le rappelle. Donnez de l'argent de plusieurs façons. Un, soutenir le podcast parce que filmer, ça nous coûte cher. Donc, il y aura un truc pour mettre de l'argent. Mettez de l'argent. Venez nous voir en spectacle chacun et venez nous voir un épisode live. Ça sera peut-être annoncé un jour après un épisode live. C'est peut-être même déjà annoncé. C'est le 18 février à 17h30, logiquement, normalement, à l'Apollo Théâtre. Voilà. Merci à vous. Vive la vie, des étoiles et tout sur Apple. À bientôt. À bientôt. Ciao, ciao.