...
Précédemment, dans la Grim Academy...
Elle absorbe mon pied !
J'étouffant !
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin mon frère, tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative !
Vous faites trop durer le suspense !
Ça, ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€ !
Qu'elle dit ?
Non, non, non !
La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxes.
Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description !
Il était une fois l'histoire d'un petit extraterrestre qui s'appelait Rodolphe.
Il aimait construire des tours de cailloux en or,
manger des étoiles
et écouter les belles histoires que son ami Gala lui racontait avant de dormir.
Mais voilà !
Barbe Brune, un pirate de l'espace,
avait débarqué sur sa planète pour voler son trésor.
Voulant à tout prix le protéger,
Rodolphe avait été capturé.
Gala, qui était venu le sauver, avait été faite prisonnière à sa place.
Rodolphe était donc libre, mais plus seul que jamais.
Heureusement, son ami Comore, un monstre géant, lui avait proposé son aide.
Ensemble, il s'était donc lancé à la recherche de Gala pour la libérer du terrible Barbe Brune.
Comore, je crois que j'ai vu le vaisseau de Gala sur cette planète !
Allons-y !
Attends, Comore, est-ce qu'on a un plan ?
Comment ça, un plan ?
Bah, tu sais, un plan, quoi !
Genre, moi, je vais me cacher,
et puis toi, tu ratatines Barbe Brune !
Hum-hum !
Et après, moi, je sauve Gala,
et toi, bah, tu t'en vas !
Hum-hum !
Je vois où tu veux en venir.
Faisons comme ça.
Super ! Allons-y !
Le repère de Barbe Brune se trouvait sur une île déserte en plein milieu de la mer.
Quand Rodolphe posa les pieds sur le sol, il commença à s'enfoncer.
Qu'est-ce qu'il se passe ? Regarde, Comore !
C'est normal, Rodolphe. Tu marches sur du sable.
Ah, perte, j'ai pas le sable !
C'est étonnant que tu n'aimes pas.
Ce sont pourtant des milliards de petits cailloux.
Des milliards ?
Reste ici.
Je vais inspecter les alentours.
Wow !
Des milliards de cailloux !
Rodolphe prit une poignée de sable
et regarda de plus près.
Hi-hihi !
Ils sont tous minuscules, ces cailloux !
Ah ! Mais ce sont mes cailloux !
Soudain, une voix retentit derrière lui.
C'était Barbe Brune.
Lâche tout de suite mon trésor !
Alors c'est ça !
Tu voles des cailloux pour les transformer en sable !
Plus j'ai de sable,
plus ma planète est grande.
Elle sera bientôt immense !
Ha ha ha !
Elle est où, gala ?
Tu es venu la libérer ?
Exactement !
Et comment comptes-tu t'y prendre ?
Tu vas construire une tour de cailloux
ou plutôt devrais-je dire un château de sable ?
Ha ha ha !
Rodolphe regarda autour de lui.
Il cherchait Comor.
Où était-il donc passé ?
Il avait besoin de son aide maintenant.
Qu'est-ce que tu cherches ?
Tu crois que la solution va tomber du ciel ?
Ha ha ha !
Tu crois pas si bien dire !
Soudain, une ombre gigantesque perça les nuages.
Barbe Brune leva la tête
et découvrit Comor qui lui fonçait dessus
tel un boulet de canon.
Ha ha ha !
Te fais-moi le malin !
Comor se posa à quelques mètres du pirate.
Il s'avança vers Barbe Brune en grognant,
prêt à le dévorer.
Mais avant qu'il n'ait eu le temps de faire le moindre geste,
Barbe Brune dégaina à toute vitesse son minustractor
et tira.
Comor, qui avait la taille d'un dinosaure,
devint aussi petit qu'un lézard.
Ah non !
T'as encore utilisé ton pistolet laser !
C'est pas juste !
Ha ha !
C'est quoi ce bazar ?
Je vous donne 10 secondes
pour virer vos grosses fesses dégoûtantes de mon île.
Un, deux, trois...
Le problème, Barbe Brune,
c'est que Comor, il est trop tôt maintenant pour me porter !
Quatre, cinq, six...
Je te préviens,
ta porte irait à monter sur mon dos,
tu vas me crabouiller !
Sept, huit, neuf...
Stop !
Gama !
Tu tiens vraiment à rejoindre tes amis ?
Eh bien, te voilà servi !
Et Barbe Brune attrapa Gala, Rodolphe et Comor pour les enfermer dans une cage.
Bien qu'elle soit en prison,
la petite extraterrestre était toute heureuse de retrouver Rodolphe.
Il ne l'avait pas abandonné,
il était même venu la sauver.
Écoutez-moi bien, nous allons nous échapper, j'ai un plan !
Mais comment ?
Maintenant que je suis tout petit,
je ne sers plus à rien !
Au contraire, nous allons profiter de ta petite taille !
Regarde tout en haut, il y a un trou dans la cage !
On va essayer de l'atteindre !
Vas-y, Comor, monte sur ma tête !
Comor se hissa sur le crâne de Rodolphe
et sauta dans le trou pour atterrir de l'autre côté de la cage.
Yopé ! Tu es libre !
Et maintenant, qu'est-ce qu'on fait, Gala ?
À cette heure-ci, Barbe Brune fait sa sieste.
Comor, tu vas en profiter pour aller lui voler son pistolet laser !
Euh... On devrait pas plutôt voler les clés de la cage ?
Faites-moi confiance, les amis !
Comor se faufila donc sans faire de bruit,
jusqu'au repère de Barbe Brune.
Le pirate dormait profondément
et ronflait comme un ours.
Comor se glissa dans sa poche
et attrapa discrètement le pistolet.
Il le hissa sur son dos
et le ramena jusqu'à la cage.
Super, Comor !
Tu as très bien rempli ta mission !
Maintenant, tire-nous dessus !
Oh, mais ça va pas !
Mais t'as complètement perdu la tête !
J'ai pas envie d'être à nouveau minuscule !
J'ai une voix trop ridicule !
C'est la seule solution, Rodolphe !
Tire, Comor !
Comor appuya sur le Minustractor
et Gala et Rodolphe
se mirent à rétrécir à toute vitesse.
Ils étaient devenus si petits
qu'ils purent sans problème
passer à travers les barreaux de leur prison.
Youpi ! On est tous libres !
Pas tout à fait, Rodolphe !
On le saura quand on aura quitté cette île !
Comment on va faire ?
On n'a pas de vaisseau !
Mais si, nous avons Comor !
Maintenant que nous sommes minuscules,
nous allons pouvoir remonter sur son dos !
Ben oui !
Vous êtes tout léger !
Rodolphe et Gala se hissèrent sur le dos de Comor
et celui-ci décolla dans les yeux.
Barbe brune, qui se réveillait à peine,
eut juste le temps de les voir quitter son île.
Il était trop tard pour les retenir.
Ah non ! Vous m'avez gagné !
Les trois amis retournèrent sur la planète de Comor
pour dévorer quelques noix magiques
et retrouver leur taille normale.
Puis, ils remercièrent profondément Comor
pour son aide précieuse, son courage et sa gentillesse.
Le monstre était fatigué par toutes ses aventures.
Il avait grand besoin de se reposer à présent.
Eh, Rodolphe, je sais que tu adores construire des tours de cailloux,
mais ce n'est pas vraiment le moment.
Il faut trouver une solution pour retourner sur notre planète !
Tu me fais confiance, Gala ?
Oui, alors fais comme moi !
Rodolphe grimpa sur sa tour de cailloux et attendit.
Gala en fit autant.
Tout à coup, une lueur éclaira le ciel.
C'était une étoile filante.
Quand elle passa devant eux,
Rodolphe se jeta dessus,
suivi immédiatement par Gala.
Et ils furent transportés à travers tout l'univers.
Enfin, l'étoile explosa
et Rodolphe et Gala
furent propulsés sur une planète inconnue.
Ils ne savaient pas encore
ce qui les attendait sur cette nouvelle planète.
Des bonnes ou peut-être des mauvaises surprises.
Mais ce qu'ils savaient,
c'est que leur amitié était plus forte que tout
et qu'ensemble, rien ni personne
ne pouvait les arrêter.
C'était les aventures de Rodolphe et Gala.
Une histoire écrite, racontée
et mise en musique par Cécilia et Gérald.
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures.
Sous-titrage Société Radio-Canada