C'est parti !
Bonne nuit !
Chocolat !
C'est vachement !
En plus on parle vachement bas !
Vas-y ! Grappe ! Grappe !
Grappe ! Grappe !
Attention ! Je glisse !
On peut rentrer !
On peut rentrer comme tu !
Mais quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vautor ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'olingue,
Il devait sous nos pieds !
Alors, Grappe ! Grappe ! Grappe ! Grappe !
La bande à tous succès !
Avec l'arméron !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'ayant pas !
Avec l'arméron !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Si tu t'ouvres, on te rattrape pas !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux !
Le Cap-Nain-Way !
Il s'est fait mal !
Il frise la visite iranale !
Mais c'est pire que l'Olymme
Qui s'effondre sous nos pieds !
Alors tombe ! Tombe ! Tombe ! Tombe !
De la mort que tu succèles !
Avec l'arméron !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'ayant pas !
Avec l'arméron !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Bonsoir !
Ce soir !
C'est le numéro !
De l'horreur !
De l'enfer !
C'est le numéro horrible !
Horreur !
Malheur !
En tout cas, c'est un numéro d'horreur, c'est sûr !
Ouais, c'est sûr !
Alors ce soir, c'est l'épisode numéro...
Putain, arrête !
Ok, j'arrête là !
Ok, c'est bon !
Ce soir, c'est l'épisode 214
et c'est le final de la saison 6, effectivement !
Quel final !
Salut à tous, bande de connards !
Bonsoir, qu'est-ce que tu es ?
Salut connards premiers !
Et 6 connards autour de cette table, effectivement !
Puisqu'en plus de l'équipe habituelle,
Quaco, LTP, Manox, nous recevons David une fois de plus !
Oh, miscuit !
Merci, bonsoir !
Je traînais par là !
Et Crazy qui est venu donc nous servir pour nous apporter toute la nuit des...
Des boissons fraîches !
Des cadets de coquette !
Des ponctuations !
C'est un effet horreur, alors ton père, c'est un monstre !
Bonsoir Crazy !
Alors, vous savez, à chaque numéro de saison, on se casse la tête pour vous faire quelque chose d'exceptionnel !
Ah ouais !
Cette fois-ci, c'est pas le cas !
Donc ce sera un numéro horreur ce soir, un thème que nous avons choisi il y a quoi ?
Il y a 5 jours, je pense ?
4 jours ?
Non, tu mens !
C'était il y a 6 mois lors d'une des nombreuses revisions préparatoires !
Là, ils ont eu un générique, bien sûr !
Ils ont eu un générique horrible, donc c'est normal !
Voilà !
Donc là, vraiment, on vous a donné ce qu'il y a de pire !
On ne pourra jamais faire pire que ce qu'on va vous faire ce soir !
Non !
Alors, le numéro, donc, est forcément bouleversé !
Alors, ton père, un tour de table !
Est-ce qu'on fait un tour de table ?
Un tour de table !
Horrifique, évidemment !
Un tour d'hôtel !
Ce soir, ça n'est pas comme d'habitude !
Il n'y a pas d'oiseuf !
Il n'y a pas de news high-tech !
Et ce soir, il n'y a qu'un numéro !
Il y a quand même un dossier de l'art-on-père !
Non plus !
Il n'y a rien, en fait !
On va vous laisser !
C'est si, il y a beaucoup de choses !
C'est un pro, ce soir !
Ce soir, non, ce n'est pas un pro !
Ce soir, c'est le numéro spécial horreur !
Nous allons vous faire frissonner !
Nous allons vous faire caca !
Nous allons vous faire casser votre sphincter d'un seul coup !
Tellement que vous allez avoir peur !
Et la peur !
Quand tu as peur, tu as ton sphincter qui éclate !
L'art-on-père !
C'est ça !
Il y aura peint les murs !
Un système de protection comme les animaux, comme les putois !
C'est ça !
Un système d'autodéfense assez étrange !
On va commencer par toi, mon petit coikou !
Tu as prévu des choses horribles pour nous !
J'ai prévu des choses horribles !
Alors, je n'ai rien écrit, mais j'ai tout en tête, ça tombe bien !
J'ai prévu de vous parler un petit peu de cinéma d'horreur !
Comme chaque mois de juillet, je me retrouve tout seul et tout !
Donc je fais ma collection de films d'horreur !
Je suis marate des films d'horreur !
Tu as ta thèse de doctorat sur Chine Mouille !
Ah ouais, mais tu sais que je dois avoir mon diplôme sans avoir filé ma thèse au final !
C'est cool !
C'est chouette le népotisme !
C'est pas la classe !
Alors après, ce petit tour de films d'horreur,
je crois que nous avons quelque chose d'encore plus horrible !
Oui, bah écoute, j'ai ramené mon instrument de l'horreur !
Et je vous ferai un petit quiz sur les plus grands thèmes des films d'horreur !
À l'automatone !
À vous de retrouver de quoi j'essaye de parler ou de jouer surtout !
Et l'horreur, tu sais, lors de ton père, peut prendre de nombreuses formes !
Et j'ai dans mon sac plastique là, dans quelques minutes,
je vais vous distribuer des victoires de l'horreur !
Ah, je gère l'horreur !
L'horreur !
Alors après...
Oui !
Merci pour cette...
Ça avec la reverb, ça a été mieux !
Cette transition exceptionnelle, qui m'amène vers Manox,
qui paraît-il un invité assez horrible ce soir !
Alors ce soir, c'est pas un invité horrible, puisque c'est un top zizik !
Donc c'est un invité !
Donc, qu'il y a porte-d'oeuvre spécialiste de l'horreur !
Rappelez-vous, c'est pour vous de téminer !
Il viendra donc nous présenter une chanson horrible !
Ah !
Bah dis donc !
Ça promet !
Et alors pour terminer un numéro horrible,
et bien c'est Capitaine Web, une fois n'est pas coutume !
Qui va nous achever avec quelque chose de particulièrement horrible !
Tout à fait !
Alors ce soir, vous le savez vous qui êtes sur Twitter,
vous savez de quoi on va parler ce soir !
Ça fait bien longtemps que vous me le demandiez !
Et ce soir, le retour !
Ah !
Oui !
Est-ce qu'on laisse la surprise ?
Est-ce que ça commence par un T ?
Ah !
Transsexuel !
Alors pardon !
Et oui, vous l'avez tous compris, ce soir ce sera le volume 2 du Dossier Torture !
Ah !
Voilà !
Torture !
Et cartel-main !
Et je vois déjà les yeux de l'orthopère s'ouvrir grand !
Alors que des perles de sueur commencent à couler sur son front !
C'est marrant !
C'est pas ce qu'on m'avait indiqué pour le programme !
Ouais ! Alors j'avais pensé à autre chose effectivement !
Et puis finalement, j'ai réécouté l'épisode Torture et c'était tellement de bons mots !
Ah !
C'était bien !
C'était beau !
Cette illustration de Cortés qui tenait par le Pierre Indien !
Alors déjà je vais ressortir le bouton !
Donc voilà !
Il me semble que j'ai bandé quand même !
Mais oui !
D'accord !
Mais ça ce sera, on vous garde le meilleur pour la fin !
Parce que vous n'allez pas être déçu du voyage !
C'est quelque chose, j'ai bossé beaucoup dessus !
C'est bien champion !
Je crois que j'ai sorti le meilleur de ce que je pouvais vous sortir sur un tel thème !
C'est bien ! On commence par les news !
Ah bah non !
Le con !
Alors ton père et toi ?
Déjà !
Remerciement !
Ton père ce soir est en vacances !
Il l'a bien mérité !
Il a besoin de se reposer avant mon dossier !
Tu me diras, il nous a fait toute l'année des dossiers de l'horreur !
C'est vrai !
On peut peut-être laisser un peu se reposer ce soir !
Avant de démarrer ce podcast de Réjotien !
Avant de parler de 2-3 trucs, on va remercier déjà !
On va remercier tous ceux de vous qui nous suivez depuis des fois 6 ans, des fois depuis
seulement 6 mois, vous êtes très nombreux !
Vous êtes encore alors qu'on commence une fois de plus quasiment à 11h, vous êtes
186 sur le live !
Merci !
Merci à vous et à tous sur les cams, à tous qui nous suivez sur le live !
Tu m'excites !
Pour cette fin de 6ème saison !
Et une fois de plus, nous avons reçu des cadeaux !
Et alors, beaucoup de cadeaux !
Des soussous !
Des soussous aussi !
Popoche ! Popoche !
A commencer par notre ami, à qui j'ai discuté longuement par mail, qui nous a envoyé
une bouteille de Crazy Goat et je vais laisser Manox l'ouvrir pendant que j'ouvre l'enveloppe
de quelque chose d'assez exceptionnel qu'on a reçu cet après-midi !
C'est rien de moins que d'une caisse entière de chocolat Pierre Hermé !
Et une petite enveloppe que j'ouvre, ça va être là surprenant !
C'est une enveloppe piégée !
Alors, de la part de Xavier Montjardin, merci pour cette année d'apéros qui m'ont fait
bien rire !
J'aurais peut-être pas dû dire ton nom de famille en entier en fait, j'ai juste
réfléchi à...
C'est pas grave, on comprend au montage...
Être stupide !
Merci Xavier ! Ça a dû te coûter une fortune !
Tu sais quoi, au début on pensait que tu bossais pour...
Mais en fait non, je pense pas, je pense que t'as juste claqué une fortune pour nous quoi !
Y'a des trucs qui ont l'air délicieux, on trouve que...
C'est un gâteau au citron qui est là ?
Vas-y crazy hein, sur toi !
Y'a des macarons de partout, y'a du chocolat...
Non mais il faudra le mettre au frais !
Non mais ouf, allez, on va les bouffer là !
Bah on va le manger !
Et attends !
On tenait à te remercier pour évidemment les gâteaux et les macarons, mais aussi
pour les deux pochettes de silicone froide dont l'or ton père utilise en ce moment
une sur sa tête pour se rafraîchir !
Ah oui oui !
Entre le casque et la tête !
Voilà, entre le casque et la tête !
Et c'est une belle image !
C'est magnifique l'or ton père !
Alors, merci à toi Xavier !
Merci, merci !
Merci, c'est cool !
C'est super bon !
C'est super beau et c'est très sympa !
Et on va y goûter !
Merci, merci !
En parlant de cadeaux de fou !
La boîte, la boîte sans fort !
J'ai vraiment un cadeau de fou, Crazy Z !
Ouh !
J'ai le Crazy Goat !
N'est-ce pas ?
Alors je pense que pour le Crazy Goat, c'est Crazy Z qui va l'ouvrir !
Tiens, je te laisse !
Téléphone !
S'il vous plaît, merci !
Téléphone, merci !
Merci !
C'est pas moi !
Je suis en mode avion !
Coupable !
Il est éteint !
Donc, cette boisson est une boisson de tradition Poire William, qui s'ouvre de manière particulière
puisqu'il faut dépchiter, etc.
Donc, je ne te le passe Crazy, tu seras assez Crazy pour l'ouvrir, parce que moi je ne veux pas mourir !
Une tuerie !
Donc, il y a un mode d'emploi de ouf !
Tiens !
Si tu veux voir !
Oui, alors effectivement, c'est une bouteille sous pression et qui s'ouvre dans l'autre sens, je crois !
Fais gaffe quand même !
Alors, il nous dit...
Je vais mourir !
Serge Gandhi !
C'est lui !
Il nous écrit ce sympathique personnage !
Merci Serge !
Il nous dit...
Si vous avez une demande insistante de votre éditeur, voici un objet curieux qui est chargé de vous distribuer de la mousse à 5 degrés !
Voici une courte présentation du produit qui se sert très frais en dévissant le robinet !
C'est une boisson traditionnelle de Haul Savoie !
Il faut généralement compter 6 jours et 4 semaines pour obtenir une fermentation complète !
Donc en fait, c'est de la mousse !
C'est de la mousse !
Avec de...
Tu peux dire ce qui est marqué dessus sur le truc là, s'il te plaît, Chrissy ?
Sur la bouteille ?
Ah, bouteille, vas-y !
C'est de la mousse de...
Putain, il y a des assortiments de macarons les mecs !
Allez, donne, donne !
J'ai tellement la...
Mais j'ai ce qu'il faut !
C'est de la mousse !
Avec de la liqueur il me semble !
C'est ça !
Boisson alcoolisée fermentée à base de jus de bain mais abromatisée à l'eau de vide, poire ou liam !
Voilà !
Ça a l'air bon ça !
Merci beaucoup, cher Serge !
Merci Serge !
Merci, tu as sûr !
Et est-ce qu'on a reçu d'autres choses ?
Est-ce que j'ai peur ? J'ai toujours peur d'oublier !
On a reçu des bouteilles aussi, je crois !
Crazy ?
Captain !
C'est toi qui l'as reçu !
Ah oui, alors Crazy !
C'est John Titor qui est passé !
John Titor !
Tiens, ça c'est pour l'ordre de ton père !
Qui a porté une bouteille de...
Je n'arrive pas à lire !
Jagger mais...
Oui oui !
Jaggermester !
Oh putain, des macarons !
C'est bon les macarons !
Merci Jaggermester !
C'est bon ça aussi !
J'ai un petit message, un tout petit message à passer également !
De la part de Nelson, qui est un fidèle auditeur, et il veut faire passer un message à un de ses amis, qui s'appelle Yves, c'est son collègue !
Donc coucou Yves, de la part de ton ami Nelson l'horloger !
Voilà !
Salut Yves !
Salut Nelson !
Coucou Nelson !
Salut Yves !
Salut Yves et Nelson !
Yves et Nelson !
La la la la la la !
C'est vrai ?
C'est un truc de taré quoi !
Tiens !
Allez Captain !
Fais péter les macarons !
Fais péter gros !
Tu peux nous souper des verres s'il te plait Captain Vebb ?
De rien !
Vas-y on va t'en mettre la soirée !
C'est pas grave !
Oh putain c'est macarons les mecs !
Allez franchement !
Je suis là c'est très bon aussi !
Relax alors ton père !
J'ai bien fait de ne pas prendre de dessert au resto !
Ouais !
Bon c'est bon !
Moi j'aimerais bien goûter le gâteau moi !
Ouais moi aussi !
J'ai peur d'ouvrir la bouteille de Crazy Gros !
On fait un podcast ou on continue de bouffer ?
On fait une soirée par une !
On fait comme vous voulez !
Ah attendez !
Mais attendez !
Quand vous aurez fini de distribuer les trucs à bouffer,
moi aussi j'ai les choses à bouffer !
Vas-y Mr.Bouf !
Alors j'y vais !
Un !
Un verre !
Qu'est-ce que c'est ?
Alors je me suis dit,
je me suis dit, ça fait longtemps que je voulais vous amener déjà l'entrée, le plat et le dessert si tu veux !
Donc je vous ai amené déjà l'apéro, l'entrée...
Ah non, non, quoi cause ça ne touche pas moi mon gros instrument !
Alors...
Vous avez les chips de l'été,
alors la Vico Goût Mergaz grillée...
Oh pas mal !
Je ne suis pas sûr de les goûter avec les macarons à 30 000€ la boîte !
Vous avez les Lay's saveurs pommes frites, puisque je viens du Nord, je vous rappelle que je viens de la Picardie !
Tu veux pas des macarons quoi ?
Non c'est bon ça !
Il y a deux nouveaux goûts spéciales lors de ton père, il y a la Bret's Moutard Pickle !
Oh mon dieu !
Ils ont osé !
Je la montre à l'écran !
Et il y a la Bret's Colombo de poulet, ça c'est pour Manox !
Il est bon le Colombo de poulet !
Il y a pour Manox le Colombo de poulet et la Bret's...
Alors ça c'était pour l'entrée, mais après ça il faut passer au sucré !
Alors je vous ai ramené, je vais vous faire goûter...
Ah oui j'ai vu ce truc là !
Le bonbon au cola le plus grand du monde, puisque c'est une bouteille de cola de 1,5 kg !
C'est...
C'est un bonbon ?
Oh bah putain mais...
Oh putain j'ai des caries qui sortent naturellement rien qu'en regardant la bouteille quoi !
J'ai des caries dans l'oeil !
Voilà, ça c'est de la nourriture de l'horreur !
Non mais je pense que quand tu manges ça si tu veux...
Je vous ai 80 minutes de Paris quoi !
Tu chies plus après quoi !
Ohhhh !
T'as le trou de balle qui est collé quoi !
C'est horrible quoi !
J'ai trouvé ça aux Etats-Unis !
Moi j'aime bien les cola comme ça !
Attends, t'as acheté ça aux Etats-Unis, t'es fait livrer ce truc là ?
Exactement !
Alors je vais vous offrir mon dernier cadeau que j'ai ramené spécialement pour vous de Belgique !
Et ça tombe bien, nous sommes 6 autour de cette table et j'en ai 6 !
C'est quoi cette merde ?
C'est rien que pour vous, c'est en voyant, j'ai pensé forcément à l'ordre de ton père !
C'est...
Ohhhhh !
Le chiotte bonbon !
Non mais c'est pas mal !
Tu connais ?
Ouais, c'est super !
Je vais passer ça !
Alors il y a le goût pomme !
Alors le chiotte bonbon...
Moi je veux le pomme !
Ben prends le pomme !
Le chiotte bonbon bleu, ça c'est...
Je vais le donner à Manox, t'es un lot bleu, tu vas goûter le bleu Manox ?
Vas-y lance lance lance !
Goût arpique !
En fait c'est un truc, il y a une sorte de poudre !
Hyper, qui attaque à mort !
Ouais mais moi j'ai pas goûté cette merde !
C'est gentil !
C'est un bon digoute !
Ah d'accord !
Ah si si !
Ah vous avez vu je suis en train de bouffer des macarons qui coûtent une blinque !
Ce qui est génial c'est qu'ils ont mis des petits sucettes sur le côté, ça se fait penser à des balais à chiottes en fait !
J'y goûterais mais pas aujourd'hui !
Je joue mon joker pour...
Crazy easy !
Merde !
Un petit...
Un petit macaron...
Non pardon !
Un petit chiotard...
Alors les petits chiotards verts...
Roses ou bleus...
C'est trois goûts !
Et alors vous trempez...
La sucette !
La sucette dans les toilettes...
Alors c'est un balai à chiottes en fait !
C'est un balai à chiottes ouais !
C'est très bon !
Et c'est super bon en fait !
Et le dernier truc que j'ai pour toi alors ton père si j'arrive à le retrouver...
Des cadeaux !
Il est minuscule, c'est je crois le sachet de Tic Tac le plus petit du monde !
Oh la vache !
Il est pour toi !
Il y a trois Tic Tac dedans !
Conserve-le précieusement quoi !
Non il y en a quatre Mr.D !
Il y en a quatre !
Mais enfin ça reste quand même le sachet de Tic Tac le plus petit du monde !
Et tu remarqueras qu'il y a marqué Tic Tac dessus, c'est un vrai produit !
C'est un collector t'as trouvé ça où ?
Je ne sais plus !
Mais je l'ai gardé !
Ça fait un moment que je le traîne !
Et je l'ai recouvée, je me suis dit il fallait que je te le ramène !
C'est fabriqué à la main par des toutes petites personnes !
Voilà ! Alors je compte bien que vous mangez vos toilettes pendant la soirée parce que c'est mignon !
C'est magnifique !
Voilà ! C'était la nourriture de l'horreur !
Merci Mr.D !
Il n'y a pas de quoi !
Je vous propose que nous...
Je veux vos impressions culinaires après !
Commençons ce podcast !
J'ai peur de faire péter la bouteille !
Il y a une règle bien précise pour l'ouvrir !
C'est pas dans votre sens ou euh ?
Je crois avec pause !
Suis bien le mode d'emploi !
Sauf qu'on va mourir !
D'un côté tu la démontes, de l'autre côté tu la remontes !
Tu feras ça une autre fois Manox !
Non mais apparemment ça se conserve pas longtemps !
Donc il faut le faire !
Suis le mode d'emploi !
Vas-y Captain ! Fais-le !
C'est quoi ce truc là ?
Non il est trop près de moi !
Tiens attends tu sais toi t'es doué pour faire ce genre de truc !
Il reste une bouteille d'alcool mais spéciale !
Mais donne-le à Mr.D !
Et le pire c'est que j'en ai déjà vu ça c'est bon !
Non mais quoi quoi s'il sait bien faire genre de choses !
C'est traître mais c'est bon !
C'est ma rubrique en fait !
Bah oui c'est sa rubrique là !
C'est l'heure de commencer !
Ah ok d'accord !
Bah attends tu le feras après !
On a pas quelques annonces à faire ou ça se fait plus tard ?
Ah merde oui les annonces !
Tu veux les faire maintenant ?
Bah oui c'est mieux !
Ah bah vas-y alors !
Alors on a effectivement heureusement qu'on y pense !
On va faire plaisir à quatiquer le fige je pense ou pas !
Ça dépend !
Alors on a effectivement deux grosses annonces officielles !
Ah plus que ça !
Plus que ça ?
Ouais !
Ça dépend de quoi tu veux parler !
Ah je sais pas mais...
Tu veux pas parler du...
Ah si !
Ah si ça fait partie des annonces officielles !
Je sais pas ou on regarde la surprise pour la rentrée mais...
Non vas-y on balance tout soir !
Déjà 7 officielles les amis !
Je pense pouvoir parler avec votre autorisation à vous autour de cette table !
Nous lançons officiellement la 7ème saison de l'AP1 !
Ouais !
Et de 7 !
Nous la lançons pas en fait !
On l'annonce plutôt !
Oui on la lance pas !
On l'annonce t'as raison !
Donc on se retrouve bien évidemment...
En septembre !
En mi-septembre !
Pour la saison 7 de l'apéro du Cap'n' C'est parti !
Bon kiki !
Et d'après ce que j'en te fais dire, le générique sera encore plus insupportable et plus
long que les autres années !
Alors oui effectivement !
Alors d'habitude le générique on l'a au milieu de l'été habituellement !
Ah non !
Au mois d'août ou fin août en général !
Plutôt 24h avant le début !
Non c'est oui !
Ou 2h avant le début même !
Alors exceptionnellement cette année, pour la prochaine saison, on a déjà le thème du générique !
Oui le thème !
Et ça va être difficile quand même !
Moi franchement je suis pas convaincu mais bon !
Ah si si si !
T'as des prises électriques en dessous hein ! Méfie-toi !
Deuxième annonce !
Alors vous êtes nombreux je crois à nous réclamer l'Histoire de France pour les connards !
Ah ! Attends ! Attends ! Attends !
Là on s'assoit, on s'assoit !
Les gens qui sont là chez eux et tout dans leur fauteuil, debout, dans le métro, je ne sais quoi !
Là on s'installe ! Attends ! Attends ! Attends ! On s'installe, on se calme, on se repose, on respire, on est là !
Attends ! Attends ! Histoire de France ! On vient de dire le mot Histoire de France ! Oui !
Oui !
Alors vous sentez le piège à connard quand même se profiler à l'horizon !
Ah non, non, c'est pas un piège à connard !
Il vous faut une motivation pour pouvoir... Il faut expliquer que c'est un bon travail quand même !
Moi je pensais quand même que pour expliquer ça aux auditeurs, on aurait peut-être pu demander à Robert et Moumoun de nous expliquer quoi !
Oh la vache, ça fait longtemps !
Euh... Bah vas-y Moumoun !
Mais Robert ! T'es complètement con toi !
Mais pourquoi Moumoun ?
Alors tu veux de l'Histoire de France ou pas ?
Bah oui Moumoun !
Parce que c'est pas compliqué ! T'as qu'à mettre la main à la popole ! Et voilà !
Oh Moumoun ! Quelle surprise !
Ça va il a compris, il l'a enregistré !
Moumoun !
Allez, il met son certes !
Donc effectivement, comme l'a dit Mister D, l'Histoire de France c'est un gros boulot, c'est pour ça qu'on avait arrêté un peu au milieu du chemin.
Que le Quaco s'y passait 3-4 jours là-dessus...
Et comme il va se retrouver au chômage à force de faire des mises d'Histoire de France, il va falloir qu'il puisse payer son loyer !
Et puis d'autres nous disaient mais vous devriez faire un Patreon !
Et alors là on a associé les deux dans notre esprit, avec cette finesse qui nous est coutume !
On a eu une seconde, on a réfléchi à l'éthique et puis finalement on s'est dit qu'est-ce qu'on en a à vous !
C'est pas comme si on avait encore un quelconque connard !
Alors Captain Web, explique-nous comment ça va fonctionner avec le Patreon !
Bah vous allez filer de la thune et si vous filer assez on fera un numéro à chaque fois !
Voilà !
Ça semble une bonne explication !
Alors rassurez-vous, la bonne nouvelle c'est qu'évidemment comme à chaque Patreon, tu payes par numéro !
On va pas en faire un toutes les semaines !
Si vous en avez un par mois je pense que ce sera déjà assez bien !
Donc ça vous coûtera pas bien cher a priori quoi !
Ça dépend du nombre de gens qui doivent participer !
Voilà ! Par contre évidemment le fait est que plus le Patreon est épais,
plus l'Histoire de France sera de qualité !
Sera détournée !
Oui ou pas !
J'aime bien les réactions sur le chat !
Ah les ordues !
Pognon, pognon !
Je vois des questions sur le chat !
Ah !
Attends !
On est en train de parler des questions de sérieux merde !
Donc on va résumer vite fait !
Les gens vont payer quoi !
Ça va fonctionner comment ?
Vous allez dire à chaque numéro de l'Histoire de France, je vais donner ma somme !
Un euro évidemment si vraiment vous êtes à la rue !
Cinq euros si vous êtes des crevards !
Plus si vous êtes des gens bien !
Malox, toi tu estimes franchement la valeur d'un numéro d'Histoire de France de 10-12 minutes...
50 000 euros !
Ah mais...
Tu estimes ça ? C'est comme un bon film au cinéma tu vois !
Un bon film au cinéma tu rigoles ?
C'est comme un chef d'oeuvre !
Que tu aurais l'exclusité de boire !
10-15 euros c'est pas trop quoi hein !
Enfin bon ouais vous mettez ce que vous voulez voilà !
On va mettre une certaine somme pour l'épisode parce qu'en fait ça prend énormément de temps !
Surtout notre ami Kouakou qui passe un temps fou en montage !
Oui c'est vrai !
C'est pour ça qu'on a besoin de financer bien entendu !
Je suis témoin !
Cela n'empêche pas que les VIC restent !
Ah bah oui !
C'est quelque chose de totalement différent !
Si vous êtes VIC vous pouvez aussi donner du pognon pour le Patreon qu'on va créer donc pour l'Histoire de France !
Si vous êtes... si vous avez envie de financer juste l'Histoire de France c'est dommage parce que vous pourriez aussi être VIC en même temps !
Mais voilà !
Vous pouvez faire l'un sur l'autre !
C'est deux trucs qui se complètent quand même vachement bien !
Oui voilà là exactement !
Et puis on vous reparlera du Kickstarter en septembre mais...
Rires
C'est autre chose !
Non non et sinon ça n'empêche pas j'ai lu quelqu'un qui le demandait !
L'Histoire de France restera sur iTunes je pense qu'on est tous d'accord là-dessus tout le monde y aura accès !
C'est juste que pour financer effectivement ceux qui veulent financer !
Parce qu'il y a beaucoup de gens qui nous ont demandé de l'Histoire de France !
Ceux qui veulent financer ils pourront le faire voilà !
Mais tout le monde y aura accès sans aucune limitation !
Plus sérieusement c'est parce qu'on s'est rendu compte que ça nous prenait un temps de malades !
Et euh...
Il y a l'écriture !
Et voilà ! Et qu'on veut de l'argent !
Il y a l'enregistrement, il y a le mixage et c'est plusieurs temps de boulot !
Il faut pas rester dans le truc sérieux !
Il faut rester dans le truc crevard !
Ah bon ?
On est des connards, on est des crevards !
Ça c'est ça il l'avait compris !
Ouais voilà ! Patreon c'est un truc de...
Qu'est-ce que les jouets disent ?
C'est surtout que d'un point de vue podcast high-tech on voulait tester Patreon !
C'est normal !
On est là pour tester ce genre de truc !
Alors on pense être le premier podcast !
Il y a aussi quelqu'un qui dit sur le chat une multinationale d'escroûts !
C'est pas mal !
Il y a un peu de ça !
Alors...
Il faut le voir comme un croquant test !
Voilà exactement !
Il faut savoir qu'on a l'intention d'être le premier podcast record mondial à utiliser l'intégralité des moyens de financement participatif sur internet !
Et de les cumuler !
Depuis le tips Youtube jusqu'au Patreon en passant par Paypal et tout !
On va tous les faire !
Sans l'intégralité !
Voilà !
Bon bref !
Donc voilà !
Donc encore une autre histoire d'escroûts !
Mais à nouveau si vous êtes un crevard que vous voulez hacker pour rien vous pourrez toujours écouter la période du Gatlet !
Vous aurez toujours accès à notre merde !
Avec 6 mois de retard et l'histoire pour les connards !
Et tu racontes que les VIC ne l'ont qu'avec 5 mois de mi-d'heure !
Voilà !
C'est quand même bien !
Donc voilà !
Donc ça c'était les deux grandes nouvelles je pense pour la prochaine saison !
Voilà !
Si vous l'entendez...
C'est ça que t'appelles les nouvelles !
C'est une mauvaise nouvelle !
Si vous l'écoutez pas en dire !
La grande nouvelle c'est quand même pas ça !
Pas mal aussi !
Il y en a un qui nous dit c'est l'apéro du comptable !
Il y a pas de ça !
Alors...
Il y a quand même une autre grande nouvelle quand même !
C'est qu'on va changer un peu la déco pour...
Ah oui !
C'est ça la vraie grande nouvelle !
On va réinvestir dans du matériel pour la prochaine saison !
On dit peut-être pas tout mais bon...
Soyez VIC donc il y aura bien entendu du matériel technique !
Il y aura aussi du matériel, un peu de déco et on pense...
High-tech !
On pense investir dans un twerking bot qu'on a présenté il y a de ça trois semaines !
Pour pouvoir le poser sur la table et éventuellement le raccorder pour pouvoir lancer le jingle en tapant sur la fesse gauche ou sur la fesse droite !
Voilà !
C'est sûr je lui y arriver !
Voilà bon...
Je voulais implanter un code Biggie dans le cul, il y a pas qu'on prend du...
Oh t'en prie !
Il suffit de mettre un interrupteur dans l'anus quoi !
Ouais !
Un petit bouton midi...
Il met un doigt dedans et puis il pousse à l'ençonnerie là !
Ah ouais !
Avec le doigt dans le...
Merci ! On va peut-être commencer le bordel !
Ah bon ? Bah oui !
On est en plein dedans hein Manox !
On était dans le coeur du podcast là !
Ah d'accord !
C'est nous !
Non la cave ne sera pas propre l'année prochaine mais on va faire du ménage, on va faire un peu de rangement d'ici à l'heure !
On va faire un peu de rangement d'ici à la prochaine saison parce que là...
Un peu de recalé !
Alors d'ailleurs si vous l'aurez remarqué les états nous ont rejoints dans cette cave puisque nous avons eu un peu de rangement !
Donc si vous voulez faire de l'espace plutôt que de payer et de venir veillisser, achetez des états pour que nous ayons plus d'espace dans la cave !
Voilà !
Non non ça n'a rien à voir !
Les états ne vaut pas l'apéro du Capitaine !
Il vaut juste au Capitaine !
Bah oui alors !
Ça va être de l'espace pour la cave quoi !
C'est bien !
Bon ok !
Et un peu de changement pour les vics aussi à la rentrée en théorie !
Oui !
Non !
Vaut mieux peut-être d'en dire trop quand même !
Bon l'application va arriver !
On se rapproche !
Et il y aura une page web pour que vous puissiez gérer vous-même votre compte normalement !
Il y aura moins de problèmes !
Normalement !
Tu veux dire que tu pourras t'abonner plus facilement ?
Ce sera...
Oui oui oui !
Il y a une page qui va être...
Qui sera mieux !
Et puis il y aura moins de retard sur la diffusion des épisodes Capitaine Web !
On va essayer !
Est-ce que tu t'engages à faire gagner un Zetan à un des VIC l'année prochaine ?
Ça dépend !
Est-ce que l'apéro me rembourse un sang ?
On va en discuter !
C'est une bonne idée ça !
Le problème c'est pas assez précis !
On peut pas tout faire !
Rembourser un Zetan et investir dans la Tworkinbet !
Voilà !
On peut tout faire un Patreon pour les Zetans quoi !
Ah !
Ok !
Bon ok !
Bon voilà c'est tout !
Je crois qu'on a un peu annoncé tout !
On fera un article !
Lorsque ton père va faire un article !
Un très bon article sur le site web !
Bien sûr on pourra annoncer tout ça !
Ah oui ok d'accord !
Ça marche !
Et puis voilà je crois que c'est bon !
Allez c'est le podcast de l'horreur !
C'est le podcast avec Kwakus !
Et la première !
Le bruit !
Ha ha ha !
C'est vrai que c'est ma carte !
National !
Ha ha ha !
Bon ok !
Alors rubrique totalement improvisée mais c'est pas grave !
Parce que je suis dedans en plein ce moment !
Podcast de l'horreur mais aussi la rubrique cinéma qu'on réclame depuis deux ans !
Ha ha ha !
Le cinéma de l'horreur !
Vous pouvez un petit peu m'aider si vous voulez si vous avez des films par exemple que vous adorez !
Mais on y va un peu après !
Je voulais faire un petit historique du film d'horreur au cinéma !
On peut dire qu'il y a de quoi dire quand même !
C'est parti !
Est-ce que vous savez à peu près quelle date arrivent les premiers films d'horreur au cinéma ?
Début du 20ème ?
Au début du cinéma ?
Nosferatu c'était pas un début !
Voilà !
Au tout début du cinéma en effet !
1900 et quelques !
Oui !
On a retrouvé même des premiers films avant si tu veux !
Avant 1900 dans les années 1896 ou autre comme ça !
Si je peux me permettre !
Ce ne sont pas les plus intéressants !
Il faut savoir que le spectacle d'horreur de manière générale et le grand guignol est un truc qui date du 19ème siècle !
Alors on parle du cinéma !
C'est pas étonnant que l'horreur soit arrivée au cinéma vu qu'il y avait déjà des spectacles d'horreur de manière en live !
Ce que je veux te dire c'est que même dans les tout premiers films qui datent de la toute fin du 19ème siècle,
et bien pour faire du cinéma d'horreur on avait déjà utilisé des effets !
Et c'est ça qui est très intéressant !
Grâce à la coupure pellicule et tout !
Alors c'était bien sûr grossièrement fait !
Mais une disparition de personnages c'était plus bouf !
C'était très facile à faire par rapport à un spectacle sur une scène de théâtre par exemple !
Clac ! On coupe la bande, on raccorde et hop !
Et donc les premiers effets cinéma sont arrivés grâce au cinéma d'horreur et grâce à l'envie de ces films de faire faire !
Est-ce qu'ils ont filmé en premier un film d'horreur ou un film de boule ?
Je pense que le film de boule est arrivé en premier !
Le film de boule est probablement arrivé en premier !
Je pense que c'est le premier truc que le mec a fait !
C'est le premier truc que le mec a fait !
Ah mon phallus ! Ah !
Ma bite !
Les frères Lumière dans la cinémathèque il y a des photos !
Je pense même que le premier film de boule était sûrement une sextape !
et au final c'était très moderne !
A mon avis ça devait être ça !
Où est-ce que j'en étais ?
Pourquoi on vire au cul là ?
On a à peine fait deux minutes de ré-excédent déjà !
Tu parles par les cul quoi !
Tu l'as ? On parle de films d'horreur !
C'est vrai que des fois certains films...
Free show notamment !
On pourrait faire partie de cette catégorie horreur !
Bon donc en effet après on arrive dans les classiques !
Alors bien sûr il y a eu des grands classiques du cinéma d'horreur
avant même que le son arrive au cinéma !
Bien sûr !
Parce que le son est arrivé bien plus tard !
Il en parlait de Nosferatu par exemple !
Nosferatu par exemple !
Nosferatu !
Qui est un grand classique !
Les premiers Frankenstein je sais plus...
Ils étaient non sonores je crois les premiers !
C'est bien possible !
Et les premiers Dracula ça remonte à quand ?
C'est les années 20 il me semble !
C'est Nosferatu !
C'est 26 ou très peu comme ça ?
Drkula !
Non mais justement il parlait pas !
Avec la musique de merde !
Avec la musique qui souvent était jouée d'ailleurs en direct des fois !
Au piano !
Au piano par exemple !
C'était la belle époque !
Et après donc il y a eu...
Avec les techniques de cinéma et avec les...
C'est ce qu'ils ont volé d'ailleurs
Ils ont volé le corps de Murnau dans son cercueil !
Oui oui !
Ah bon ?
Il y aurait eu une sorte de messe noire et ils auraient piqué effectivement !
Le réalisateur de Nosferatu !
Voilà !
Mais c'est pas la première fois que son truc est proté !
Qui était un mec bien barré !
Parce que je sais pas si t'avais vu le Nosferatu vers...
Je sais plus quand date ce film !
Des années 90 je crois !
Avec William Defoe qui jouait le personnage...
Oui exact !
Non non c'est plus récent que ça !
C'est plus récent que ça !
Et en fait ça racontait l'histoire du réel en plus que...
Enfin du tournage du film !
Mais c'était bien barré apparemment !
Effectivement c'était fin 90 début 2000 !
Oui parce que...
William Defoe ça fait longtemps qu'on l'a pas vu !
William Defoe !
Mais bon...
Si on l'a vu dans Spiderman !
Alors remarque c'est déjà 2000 hein !
Oui c'est ça !
C'était déjà 15 ans !
C'était son dernier film !
Donc les Grands Classiques !
Et donc après arrive un grand monsieur qui devient une des références du cinéma...
à la fois fantastique mais aussi d'horreur qui est bien sûr...
Bella Logosie !
Alfred...
It's Coach !
Avec des grands classiques !
C'est plutôt du thriller non ?
Ah bah non !
Les Oiseaux !
Psychose !
C'est un film d'horreur !
Ouais bah autant pour moi !
Après on va parler vite fait aussi !
Il y a différentes catégories de films d'horreur !
Il y a le film d'angoisse !
Il y a le film...
Enfin ça va du film d'angoisse au film gore en fait !
Oui !
Qui au final n'est pas tant fait pour avoir peur mais plus pour rigoler !
Oui c'est ça !
Dont Peter Jackson était le maître !
C'est vrai que durant...
Bad taste c'est ça !
Bad taste et le band-aid !
C'est vrai que durant un siècle ça se conserve pas !
Faut y aller ! Faut y aller !
Il en reste encore un dans l'autre boîte !
Il veut les manger avant d'aller...
C'est vrai que durant un siècle le genre c'est étoffé !
C'est un peu...
Tu crois qu'à la douane ?
Partitionné en quelque sorte quoi !
Bah oui oui !
On a plein de genres, sous-genres et sans sous-genres !
Allez les films de gore !
Ils sont arrivés après en fait !
En effet c'est plus passé du...
À l'époque Hitchcock du thriller à l'angoisse si tu veux !
Et après en effet on a réussi à avoir des effets qui étaient beaucoup plus réalistes et beaucoup plus sympas
et donc on est passé à des films d'horreur avec beaucoup plus d'hémoglobine !
Et aussi thématiquement dans le sens où par exemple les 70 on a vu les slasher movies par exemple !
Exactement ! Il y a eu aussi la période snuff !
Où on aimait bien faire des faux snuffs !
C'est vrai !
Ou des vrais !
Et puis il y a la période...
Non on va en parler vite fait après !
Ouais alors !
On parle déjà des grands classiques et puis après on a eu donc fin 70 début 80 on avait des grands classiques !
Ah bah ça c'est des gens de la mer !
Avec des thèmes !
Et puis t'as parlé de Devil Dead ?
Mais moi je pense que...
On y arrive ! On y arrive !
70 début 80 je suis !
Non il y a eu un nouveau genre en effet qui était le cinéma d'horreur !
Deux genres à l'intérieur de l'horreur !
C'est à dire t'avais le cinéma zombie !
T'avais le cinéma vampire !
Alors vampire existait un peu avant mais après c'était très catégorisé si tu veux !
Et t'avais le début du cinéma gore dans les années 80 !
Ouais !
Et alors il y a un film...
C'était le premier La Nuit des morts vivants !
Bah c'est Romero !
C'est Romero !
Mais il y a aussi le grand classique du cinéma d'horreur !
Mais c'est celui-là je crois qu'il avait touché au canton dessus !
Parce qu'en fait il avait...
Je crois que c'est celui-là qui l'a balancé et qu'en fait il n'avait pas déposé ses droits dessus non !
Et qui était ensuite piraté de tous les côtés !
Mais vous oubliez aussi le classique Massacre à la tronçonneuse !
Alors...
74 !
On est dans cette période là en effet !
Et puis il y a le grand classique du film d'angoisse c'est quand même...
L'Exorciste !
Qui est 73 je crois L'Exorciste de mémoire !
Qui est dans cette zone là !
Encore aujourd'hui qui n'est pas daté vraiment !
Il y a eu pas mal de films d'horreur assez troublants à l'époque !
Ouais !
L'invasion des profanateurs !
Alors en parlant de troublant il y a eu un film d'horreur aussi qui est passé un peu du côté étrange gore !
Mais je vais en parler quand même parce que c'est un grand classique !
C'est le Cannibal Holocaust !
Ah oui !
Pourquoi ?
C'était un peu après ça !
C'est début 80 je crois Cannibal Holocaust !
Pourquoi ? Parce que c'est un des premiers qui jouait sur le côté qui a été repris après par Blair Witch du documentaire avec la cassette retrouvée le truc !
Très bien fait !
Alors très bien fait !
C'est surtout aussi parce qu'on a grillé l'état parce qu'il a fait scandale à l'époque !
C'est parce qu'il y a des gens qui ont dit attention les acteurs sont vraiment...
Il y a des acteurs qui ont vraiment été tués pour ce film pour que ça soit réaliste !
Le côté snuff !
C'est un peu le...
Oui mais c'est ça le mélange d'avoir si c'est vrai ou c'est pas vrai !
C'est la réalité c'est pas la réalité !
C'était pas un plan marketing !
Attention ! C'était pas un truc qui était vraiment voulu !
Parce que voilà !
Le plan marketing du mec était quand même assez clair !
C'était attention on a retrouvé à la Blair Witch !
On a vraiment retrouvé une cassette !
Oui c'est ça ! Un buzz de l'époque !
C'était exactement du Blair Witch mais une fois que ça s'est su que c'était des acteurs et tout ça si tu veux !
Le réalisateur n'a pas joué sur le fait que peut-être que les acteurs...
Attention ils font pas la promo parce qu'il y en a qui sont morts ou autre !
C'est pas ça le truc !
Quoique d'ailleurs il y a une version censurée après Cutter en fait de Cannibal de Ghost !
J'ai toujours vu que la version non censurée !
Moi j'ai vu les deux !
Et alors effectivement ça donne pas le même malaise du tout !
C'est très très beaucoup plus glauque quand même le version de Cannibal de Ghost !
Ah par contre il faut savoir que ce film est quand même passé, enfin le réalisateur est passé au tribunal
parce qu'il y a quand même des...
Je crois que tous les animaux qui sont filmés morts sont vraiment morts en fait pour le coup !
Il s'est pas fait chier avec des effets spéciaux à l'époque !
Mais que fait Brigitte Bardot ?
Eux qui ont des carapacés et des tortues, je crois qu'il y a une tortue !
Il y a la scène de la tortue !
T'as une je sais plus c'est quoi cette bestiole de flotte au début qui se fait éventrer !
C'est une bestiole de flotte !
Ouais ouais enfin il y a plein d'animaux quand même !
C'était pas très clair !
Je pense aussi des films comme Motel Hell par exemple !
Le mec a quand même dû retrouver des acteurs qui faisaient la tribune indigène si tu veux pour prouver qu'ils étaient pas morts !
Ouais ! Il est vivant !
Donc là on arrive quand même à une autre étape du film d'horreur !
Ouais !
Et puis au final il y a pas vraiment d'histoire !
Bah non !
Dans un autre genre, rappelons Cannibal The Musical !
C'est Troma qui a fait ça !
Ah ouais !
Alors je voulais parler de Troma un petit peu vite fait après !
C'est quand même un truc un peu spécial le Troma !
Où on arrive dans le phénomène gore justement !
Voilà !
Où c'est plus la rigolade que vraiment pour faire peur !
C'est ça ! Là on est dans le drôle avec le Toxic Shamanja évidemment !
Et ça voilà ! C'est mi-année 80 jusqu'au début 90 il me semble !
Ça continue encore ! Troma aujourd'hui ça continue !
Ouais mais où ça...
Mais il n'y a pas où ça marchait vraiment !
C'était ça quoi !
Mr.D toi qui connais bien il y a pas eu un...
Il y a quand même un ou deux réalisateurs assez connus qui ont commencé chez Troma non ?
Il y a... Bah c'est surtout chez Corman !
Mais il y a des acteurs connus qui ont joué chez Troma !
Chez Troma il y a...
Jean-Jean Clunet a fait un Troma production !
Ah c'est possible !
Ah ! Je le savais pas !
Tous ces petits producteurs de série B et série Z, c'est clair qu'ils ont engagé depuis de très nombreuses années
pas mal de réals et d'acteurs qui ont...
Chez Corman il y a eu pas mal de gens qui ont été découverts au début des années 80 comme Cameroun,
James Horner pour la musique et d'autres, plein d'autres !
Mais il y avait aussi un thème dans les années 70 qui était abordé un peu un genre nouveau
qui avait amené un peu Massacre à la tronçonneuse, c'est ce truc de...
Bah bah du pré-slasher mais c'était aussi...
Comment ça s'appelle Mr.D le film là ?
1001 je ne sais trop quoi tu sais ?
Pourquoi moi ?
C'est un type qui arrive de la ville et il se retrouve dans un endroit complètement...
La colline à des yeux ?
Non non, il y a celui-là mais ça c'est un autre où il se retrouve dans une ville qui n'a pas vieilli en fait,
qui est restée coincée dans le temps.
Ça veut dire quelque chose ?
Peut-être que la chatroom va pouvoir nous aider ?
Ça me fait penser aussi par exemple Délivrance qui n'est pas un film d'horreur...
Enfin...
C'est pas un film d'horreur mais...
C'est un film violent on est d'accord.
C'est violent oui.
Mais il s'attaquait aussi ce thème du jeune petit urbain qui débarque à la campagne
et là il est accueilli par des rednecks fricots et psychopathes.
Il y avait ce truc là qui était nouveau aussi.
Après t'as pas mal de films qui ont frôlé la tangente de l'horreur.
On parlait tout à l'heure de Terminator, Terminator au final on n'est pas loin du film d'horreur type angoisse.
C'est vrai.
Prédator aussi.
Le premier oui.
Le premier on est un peu dans l'angoisse quand même.
Mais bon après donc on arrive plutôt dans les années film gore.
Le film dont je parlais c'est Merci Juju de Jus, c'est 1001 Maniac.
Ah oui oui d'accord.
Exact.
Il y a Le village des damnés, Délivrance.
Délivrance c'est vrai que ça reste toujours dur à voir.
Et c'est pas vraiment un film d'horreur en fait.
Il y en a un paquet.
Non non c'est pas dur à voir mais il y a eu un paquet de films réalistes en fait des années 70
qui sont assez violents, assez durs à voir.
C'est vrai mais qui mixaient cet aspect horreur gore.
Sans le côté genre en fait.
Voilà.
C'était avant que le genre ne s'impose.
C'est ça, c'était pré-genre en quelque sorte.
Exactement.
Alors après t'as des réalisateurs qui tapent un peu dans l'angoisse.
horreur pas forcément mais angoisse, un peu fiction, un peu tout ça.
C'est par exemple Cronenberg.
Cronenberg c'est un mec qui a réalisé beaucoup de films ou alors t'as une ambiance qui est vraiment très pesante.
Voir des films d'horreur.
Voir des films d'horreur en effet.
La mouche c'est un film d'horreur.
Scanners c'est un film d'horreur.
Scanners, Chromosome 3.
Chromosome 3.
Qui est excellent.
Oui.
Et donc...
Vidéodrome c'est dur à classer.
Je l'ai revu il fait mal je veux dire quand même.
Il tape hein.
Et pourtant à l'époque je l'avais bien aimé mais...
Ah oui c'est bien mais ça il fait mal quand même.
Et Poltergeist c'est qui ?
Toby Hooper.
C'est un des grands chefs-d'oeuvre du film d'horreur.
D'accord.
Toby Hooper officiellement en bas du générique et Steven Spielberg en fait en derrière
qui tenait la caméra, qui a fait beaucoup de choses parce que
il pouvait pas le réaliser parce qu'il avait déjà trop de réalisations en cours
et aux Etats-Unis quand il fait partie de la guilde des réalisateurs
t'es limité à l'époque je pense que t'étais limité à un certain nombre de films par an ou de productions.
Et par exemple, Réanimator c'était aussi un peu dans ses mêmes veines.
C'est Stuart Gordon, c'est vachement bien Réanimator.
Il y avait aussi dans les années 80 un peu dans le genre qui s'appelle Society.
Je sais pas si vous vous souvenez.
Si, vaguement.
Ça me dit quelque chose.
C'est des espèces...
Il y en a eu plein, des super films d'horreur.
Les années 80 c'est la période des films d'horreur.
Mais Julien c'était dans cette espèce de thème un peu ambigu.
Il y a eu un autre grand classique aussi.
Après il y a eu des films qui ont fait des suites et des suites et des suites.
À la Freddy, les griffes de la nuit qui sont des films d'horreur.
Et alors là, on a encore un...
Rappelons-nous c'était Freddy contre Jason, non ?
À un moment qu'il y a des sorties.
Ah oui oui.
Ah magnifique.
Mais effectivement les griffes de la nuit c'est un genre à nouveau.
Et les griffes de la nuit c'est en plus assez particulier puisque souvent quand tu
avais genre le serial killer qui te découpait la tête et tout, c'est toi qui arrivais chez
lui, qui arrivais dans son petit village, dans sa petite maison dans le truc parce que
t'étais le nouveau voisin ou quoi que ce soit ou tu t'es tombé en panne.
Alors que Freddy c'est le mec qui te poursuit toi.
Ouais c'est ça.
Et toi qui est un mec lambda si tu veux.
Ouais c'est ça la différence.
Et là il y avait une vraie différence si tu veux et c'était assez intéressant.
Bon après on va pas trop spoiler parce qu'il y a peut-être des gens qui l'ont pas encore vu Freddy.
Ah oui bah alors on a faut voir.
Au moins le premier après.
Et le dernier.
Je sais pas si vachement bien.
Il y avait le 3 avec Kinyurib c'est le 3 je pense.
Après il y a eu quand même la même époque à peu près, il y a eu le film de Clive Barker.
Hellraiser ?
Ouais.
Un peu particulier quand même.
Bah oui mais dans la veine de tous ces films d'horreur de l'époque, fin des années 80.
Et plus récemment il y a aussi la série des Sceaux.
Alors attends on y est pas encore parce que ça reste encore un nouveau truc.
Il y a eu aussi pendant cette période là les grosses productions parce que là c'était
plutôt réservé quand même avant un vrai cinéma de genre qui se voulait pas ouvert à tout public.
Non.
Mais il y a eu à cette période là les grosses productions à la Shining, Alien.
Alien c'est un des premiers films d'horreur qui était vraiment ouvert parce qu'en plus on ajoutait de la science fiction dedans et tout.
Bah 2001 l'Odyssée de l'espace il y a quand même une partie quand le robot devient à moitié taré.
Enfin on est loin du film d'horreur quand même.
C'est pas loin du code.
C'est ça c'est pas genre.
Shining je suis d'accord du même réalisateur.
Shining.
Ouais il y a eu peur.
Shining oui mais...
Shining fait plus.
Il y a un film d'horreur Shining mais...
Un film d'horreur d'angoisse.
Un thriller d'angoisse mais...
Oui 2001 l'on peut pas.
2001 pas trop.
Non.
Tu peux avoir l'angoisse de regarder le film parce qu'il y a Diffus qui dit que les films d'horreur ça lui fait peur.
Ah bah c'est lui pour ça en fait à la base.
Il a raison.
Il y a des gens que ça fait rire en fait.
Ils sont pas tous faits pour ça.
Moi ça me rappelle.
Parce qu'après justement on arrive à la période gore là.
Il nous parle aussi de Chucky évidemment.
Ah Chucky excellent.
Ah oui c'est un Chucky.
Non parce que tout ça peut être aussi avec les marionnettes et tout bordel.
Mais quel est le meilleur Chucky ?
Est-ce que vous vous rappelez au début fin des années 80 un film français 3615 Père Noël.
Ah oui excellent.
Excellent film.
Ouais.
C'est un petit chuchot mais...
On rappelle pas.
Ah si si.
C'est pas René Manzor qui avait fait ça ?
Je sais plus.
C'est un petit gamin.
Très bon film.
C'est un petit gamin qui est tout seul je crois le jour de Noël et il se fait poursuivre par un clown psychopathe.
C'est ça.
En fait c'est un petit génie de l'informatique etc.
Et il va au galerie Lafayette et il va sur un Minitel et il tape 3615 et là il rencontre le Père Noël.
Sauf que le Père Noël c'est un putain de psychopath.
Et le petit gamin il vit dans une banlieue.
Ouais c'est ça.
C'est René Manzor qui a réalisé celui-là.
Et donc il habite dans une grande maison.
Et René Manzor c'est le frère de...
Charles Monzer.
Bah non c'est le frère de Francis Lalanne.
C'est pour ça que c'est l'horreur.
Ah bon.
C'est une lag de diner.
Ça fait pas de...
C'est vrai ce truc là.
Mais oui.
Mais c'est vrai mais quand même c'est marrant que tu parles de ce film.
C'était un bon réel.
Il avait fait des épisodes des aventures du jeune Indiana Jones pour Lucas.
Ah c'est lui qui a fait ça ?
Il en a fait.
Les épisodes qui ont été tournés en France sur Verdun c'est René Manzor qui les a réalisés.
D'accord.
15 Pères Noël c'est un peu comme Maman j'ai raté l'avion mais on beaucoup plus trash.
C'est pas mal.
Mais t'as raison c'était pas mal en plus.
Ouais c'était pas mal.
Ah bah écoute oui.
Autant que Francis Lalanne.
Il y a des films pas mal dans les films d'horreur quand même.
Et donc après on arrive à un autre film qui a eu un tournant.
Enfin pour moi c'est celui-là.
C'est le fameux Evil Dead en effet.
Parce que...
Parce qu'il y avait ce côté réalisation.
Je crois que...
Bon t'en parleras mieux que moi mais ça m'aurait mis à la base il voulait pas faire un film d'horreur spécialement.
C'était pas...
C'était tellement drôle quand même.
Enfin...
L'avenir me donnera raison quand même.
C'est à la fois flippant et drôle.
Et c'est surtout que c'était filmé d'une façon un peu voilà un peu humoristique, un peu type BD, un peu...
Il rajoutait vraiment des codes...
Des codes...
Oui c'est ça.
Burlesque presque.
Ouais exact.
À son film.
Et là en effet t'arrives à la tendance trauma production et tout ça, les films gores,
plutôt que de faire peur et angoisse, si tu veux on va montrer en extrait le crâne qui explose avec 10 litres de sang à l'intérieur.
Et on va jouer sur l'humour dans l'horreur.
C'est un peu l'horreur pour les geeks en fait.
Pour revenir un peu sur Evil Dead, on peut un peu s'en dévoiler bien évidemment le film, mais la structure du film...
Bah il le spoil !
Tu peux spoiler, le film il a 30 ans, on peut y aller quand même.
Et alors non !
Qui est cette structure assez classique où on a ce groupe d'adolescents qui louent une maison pour le week-end...
Surtout fallait pas y aller !
Et puis évidemment, ils vont commettre cette erreur classique où ils se séparent !
Oui mais là Evil Dead c'est presque un pastiche de ça en fait.
C'est un film parodique !
Le fait d'être isolé au milieu de nulle part si tu es coupé de tout, c'est aussi une des bases de beaucoup de films d'horreur.
Et surtout il faut voir également, et je n'en dirai pas plus, il faut voir La cabane dans les bois qui est un film beaucoup plus récent qui est un hommage à Evil Dead.
Oui.
Entre autres.
Et donc là toute la série gore dont je ne sais pas si vous êtes d'accord avec moi, pour moi le maître reste Peter Jackson avec ses bad tests et Bren Dead.
Bren Dead est un qui pour moi dans la série gore est quand même le meilleur film gore.
Bren Dead c'est le film qui a tué le genre gore, c'est à dire qu'après Bren Dead il y a plus de films gore parce qu'il a été tellement loin dans le truc que les mecs ont dit qu'il a été le genre gore.
C'est un peu ça, c'est un peu ça.
Après Bren Dead il n'y a plus eu de films gore.
Après Bren Dead on arrive à un autre genre dans le cinéma d'horreur.
Alors il y en a certains qui essayent de renouer avec justement le film d'angoisse un peu pesant à la Exorcist.
Clive Barker avec Scream au milieu des années 90.
Ouais enfin Scream c'est une parodie d'une pastiche.
Elle sait pas Clive Barker.
C'est Wes Craven.
Ah c'est Wes Craven pardon.
Mais surtout ça se veut un pastiche si tu veux.
D'ailleurs c'est dans Scream ou...
Oui c'est une parodie.
C'est un film qui explique ce qu'il faut pas faire pour mourir dans un genre.
Ouais mais ça marche bien quand même.
Ça marche bien, ça marche bien.
Mais c'est pas fait pour peser et être pesant quoi.
Exactement mais ceci dit MisterDi a raison.
Dans le sens ce qui est drôle c'est que c'était une parodie de ces films des années 80 qui étaient des slasher movies des années 80.
Qui marche mieux que d'autres.
Oui mais qui a relancé le genre.
Ah totalement.
Alors que c'est une parodie qui a relancé le genre.
Pour des films qui après qui se voulaient des slasher movies plutôt classiques en fait dans leur format.
D'accord pour toi c'est ce film là qui a relancé le genre.
Dans les années 90 oui.
Je pense que c'est Scream pour un genre de slasher quoi.
Bah oui mais genre dans les années 90 il a pas été relancé trop je trouve.
Ah si si si.
J'ai plutôt vu justement dans les années 2000.
Qu'est ce que tu fais l'été dernier ou l'été prochain.
The Faculty.
Voilà.
The Faculty de...
Alors ça c'est la période...
C'est les teen movies horreurs.
C'est la période que j'appelle voilà teen horreur.
C'est les slasher movies ça.
De Rodriguez.
Dans le style teen alors je sais pas si c'est celui dont vous avez parlé mais il y avait un film qui m'a fait bien flipper.
Où c'est des ados qui se font paralyser par d'autres psychopathes et qui se font découper en morceaux.
Je sais pas si vous vous souvenez ce film.
Tu as des drôles de films.
Euh attends si si si si.
Alors que ton père.
C'est le dernier oui.
Il y avait un film français.
C'était pas un film français c'était un film américain c'était assez trash quoi.
Après il y a plein de...
C'est pas l'inspecteur d'Eric ?
Non.
Parce que moi je suis paralysé devant mon écran quand je vois ça.
J'arrive plus à bouger je t'assure.
J'écoute complètement la morphe.
C'est vrai qu'il y a un peu de ça en même temps.
Euh...
Non euh...
Je sais plus ce que j'en étais.
Je m'en fous.
Ah oui on parlait des teen horreurs quoi.
En effet il y a eu toute une série de...
Comme tu dis, souviens-toi l'été dernier.
Jusqu'à Destination Finale.
Destination Finale.
Voilà tous ces trucs là.
L'expérience interdite aussi souvenez-vous ?
Oui.
Oui c'est un peu horreur.
Mais c'est pas un film d'horreur.
Non.
C'est encore une chose.
Fantastique on va dire.
Fantastique qui frise l'horreur mais bon.
Pour qu'il y ait de l'horreur il faut qu'il y ait des trucs qui fassent peur.
Il faut qu'il y ait une ambiance qui soit pesante.
Une âme sensible.
Pour moi c'est plutôt au début des années 2000 surtout où il y a eu un renouveau...
Enfin je sais pas si c'est un renouveau mais un relancement en tout cas de la catégorie horreur
c'est avec celui qui est maintenant un peu la star du réalisateur au film d'horreur.
C'est James Wan qui a fait So, qui a fait Insidious, qui a fait The Conjuring, qui a fait pas mal de films comme ça.
Vous avez oublié quand même, enfin non je sais pas si tu as prévu d'en parler,
mais il y a quand même dans le film d'horreur toute une tranche de développement qui est arrivé dans les années 90,
c'est le cinéma asiatique.
Exactement, The Ring notamment, Kairou,
Les japonais ils ont commencé, ou les coréens ils ont commencé à...
On est dans les années 2000 là, excusez-moi quand même.
The Ring c'est les années 90.
C'est fin 90.
Et le film avec où il y a la chinoise ou la japonaise où il y a de la flotte qui tombe...
Ça s'appelle Water...
C'était pas mal.
C'est 2002 hein The Ring.
Comment il s'appelle les gens sur le chat le film avec le loup qui coule partout là, Water je sais pas quoi.
Effectivement très bon film.
Water's tout court ?
Non non non, il y a eu un remake d'ailleurs ça a été un remake américain, The Ring ça a été un remake américain,
Kairou je crois aussi ils ont fait un remake américain.
Ouais ouais ouais.
Je suis pas un spécialiste du cinéma asiatique c'est pour ça,
mais pour moi c'était plus les années 2000 en effet ces trucs là aussi.
Darkwater.
Oui mais oui oui c'est un truc avec...
C'est pas avec Jennifer Connelly la version américaine ?
Non c'est ça, il y a une reprise aussi.
Oui c'était vraiment nul.
Non non, à partir des années 2000 en tout cas,
il y a surtout que j'ai l'impression qu'il y a eu beaucoup d'argent qui a été drainé dans les films d'horreur.
Est-ce que tu as vu qu'il avait fait un court-métrage de So en fait le mec une année avant,
qui est en fait la première scène en gros de So si tu veux,
ce qui a entraîné la production du film,
et c'est exactement le même principe et tout c'est assez intéressant à voir.
Ben c'était pas totalement une nouveauté, enfin je parle de quand date So mais il y a eu avant...
2003.
Cube !
Oui il y a eu Cube voilà, dans le genre de film d'horreur, de mécanique implacable d'horreur.
Et dans ce style aussi, il y a eu aussi un peu des films d'horreur sur les corporations,
où on réunit un certain nombre de candidats au sein d'une pièce où ils se retrouvent enfermés,
et ils doivent plus ou moins se buter les uns et les autres et être le dernier à pouvoir sortir du truc.
Oui c'est ça dont on parle.
Pardon.
On nous précise sur le chat que The Ring c'est japonais mais en effet c'est ce qu'on voulait dire.
Un film plutôt qu'on connaît coréen.
Moi j'ai bien aimé.
Et les coréens aussi ils ont fait beaucoup de films d'horreur dans les années...
Bien flippants quoi.
La maison des mille morts de Rob Zombie quoi.
Ah oui Rob Zombie c'est bien oui.
J'ai bien ce côté extrêmement malsain ce que du truc avec...
Et délirant aussi.
Oui mais là on est plus dans le nouveau genre des années 2000.
Est-ce que vous savez, ce qui selon moi, est-ce que vous savez ce qui a relancé justement le genre horreur en grande production à partir des années 2000 ?
Non.
C'est un film.
Oui c'est Blair Witch Project.
C'est Blair Witch.
Parce que les producteurs ont vu qu'avec 30 000 dollars, tu pouvais faire des recettes de 30 millions de dollars.
Voir même plus je crois que maintenant c'est un truc...
C'est un foie du livre.
Et le genre a été usé, usé et reusé quand même.
Ah bah oui.
Le genre Blair Witch ou...
Blair Witch oui.
Oui.
Et maintenant oui.
Mais à l'époque c'était quand même...
Je crois que c'est encore le meilleur ratio au niveau dépenses recettes.
C'est très mal c'est sûr que oui.
Il y a eu des films comme Rec par exemple qui étaient sur le même principe.
Très bon Rec.
L'espagnol.
Même les suites sont bien.
L'espagnol sont pas mal.
Alors après donc...
Le jour de la bête.
Ah oui.
Le dia de la bête.
Le dia de la bestia.
On a une anecdote à raconter là-dessus.
Les chines du diable.
Le jour de la bête.
Ouais.
On est tous allés le voir au cinéma ensemble.
Et en fait comme des cons on s'est pointé à la fin de la séance.
À la fin de la séance on a dit mais c'est à chier et tout et après on est pas allés le voir.
Et moi je me suis rendu compte que c'était un très bon film des années plus tard quand...
On avait vu que les 20 dernières minutes du film...
Ouais en fait est-ce qu'on était rentrés trop tôt dans la salle comme des cons.
C'est vrai.
Du coup on était allés au bois de boulogne voir les putes je crois en voiture.
Un grand réalisateur Alex de la Iglesia.
Il en était pas à son premier film dans l'Orient parce qu'il avait fait un de ses premiers qui a eu du succès...
Action Mutante.
Tout à fait Manox.
Et que j'ai eu la chance de voir à Voriaz avec un gros monsieur barbu assis à côté de moi.
C'était lui.
C'était Alex de la Iglesia.
Ah c'est marrant.
Oui mon pied parce que le film était vraiment bien.
C'était la même année où ils avaient passé Evil Dead 3 à l'époque.
Ah ouais.
Ça remonte hein.
93 je crois.
Un truc comme ça.
Ok alors je finis vite fait sur ma série horreur angoisse.
Et donc pour dire qu'à partir des années 2000 et à partir de Sceau, pourquoi est-ce que
je prends Sceau comme un nouveau film ?
C'est parce que pour moi encore un nouveau genre c'est l'horreur torture.
Ah oui.
C'est à dire que...
Ça tombe bien avec le dossier du coup.
Avant le tueur voulait là pour te tuer quoi alors des fois il le faisait violement et
tout.
Donc là il veut te faire souffrir.
Mais alors là on est dans un nouvel engrenage où tu finis pas forcément mort mais alors
tu passes quand même un sale quart d'heure quoi.
C'est ça.
Mais là tu parles du survival en fait.
On parle de Sceau, on parle de Hostel, on parle de tout ce genre là qui est...
Ça c'est du survival horror ? Est-ce qu'on peut considérer ça comme du survival horror ?
Misery ça rentre dans cette catégorie ?
Oui.
Alors oui c'est un hui-clos aussi.
La colline à des yeux c'est un peu différent.
Enfin tu me dirais c'est tout un peu le survival horror si on le pense comme ça.
C'est un peu différent pour Misery parce que Misery si la torture est là c'est pour
l'empêcher de se barrer.
C'est pas pour le plaisir.
C'est plus une torture psychologique dans les films comme Sceau ou...
Et puis c'est pas fait pour être forcément violent visuellement si tu veux.
Oui c'est ça.
Alors que Sceau c'est fait pour être visuellement et tout.
Evidemment il y a Human Centipede qui rentre dans cette collection.
Ça c'est encore un autre genre.
Et en effet à la fin des... enfin vers les années 2010 tu as ce genre loufoque horreur
qui revient voir...
Voir malsh.
Alors il y a toujours eu...
C'était plutôt Honor Grand avant le côté malsh.
Il y a eu Will Smith qui parle de torture porn sur...
Torture porn...
Oh !
C'est pas fou dans le style si tu veux.
C'est vrai il y a un peu de ça.
Et donc alors je trouve que depuis quelques années on essaye de revenir justement à un
système un peu plus ambiance, angoisse si tu veux.
Horreur avec The Conjuring notamment qui était pas mal.
Alors la fin est un peu bâclée je trouvais.
Enfin je sais pas si vous l'avez vu The Conjuring.
Non.
Mais toute l'ambiance est vraiment bonne si tu veux dans le film.
La fin un petit peu je sais pas si il y a un problème de budget.
Elle arrive un peu comme un cheveux dans la soupe mais bon.
Le film est quand même pas mal.
Il y avait avant ça il avait fait Insidious qui était bien aussi.
Qui était très bien et qui avait pris...
Et la suite là je crois d'ailleurs.
Le 2 est un peu moins bon.
D'accord.
Mais il va faire un Conjuring 2.
Et donc c'est ce même réalisateur qui est assez jeune je crois qu'il...
Je suis un peu sûr qu'il est 30 ans ce gars là.
Qui s'appelle donc James Wan qui est le mec à suivre dans l'horreur aujourd'hui.
Voilà.
D'accord.
Donc c'était un petit truc rapide.
J'aimerais bien qu'on finisse avec un petit top 3 des films d'horreur à conseiller
pour les auditeurs.
Chacun a son idée là-dessus.
Ouais c'est vrai.
Horror angoisse.
La maison des mille morts parce que j'ai vraiment kiffé ce film.
Il est trop bien.
C'est tout ?
Non mais après t'as des classiques mais tout le monde va les dire.
Bah moi j'aime particulièrement la trilogie Evil Dead mais...
Pareil.
Le troisième est très différent des deux premiers.
C'est pas forcément le film d'horreur le plus représentatif.
J'ai un petit truc pour Hellraiser quand même que j'avais vu je devais avoir 11 ans.
Et c'était très très étrange à l'époque.
Et voilà c'est plus un truc comme ça.
Je pense que le film est pas très bon mais...
Il y a un film japonais aussi c'était...
Comment il s'appelait ce truc ?
Versus ?
Ah oui ?
Ah oui oui.
C'est japonais un truc complètement barré.
Exact.
Est-ce que vous classeriez ce film où il y a une histoire de sphère où ils essaient tous de deviner...
Ils sont bloqués dans une pièce, il y a une sphère à la con.
C'est sphère ?
Non, non c'est pas sphère.
Avec deux stylophones ?
Non, non, non.
Non, c'est un film assez particulier mais je me rappelle plus exactement.
Merci Lord Tempère.
C'est sympa.
En tout cas sur Evil Dead, ceux qui n'ont jamais vu Evil Dead et qui se disent...
Qui hésitent à le regarder...
Ah ouais c'est bien.
Enfin en dehors du fait que c'est bien, commencer par le 2 en fait.
C'est le plus abordable.
Enchaîner 2 et 3.
Il faut que t'aies vu le 1 quand même pour le 2.
Non, c'est vraiment le remake.
Ou alors il y a Branded aussi.
Mais pour voir un film gore extrême.
Bad Taste quand même c'est très drôle.
Bad Taste c'est plus tellement regardable.
Moi je mets Branded d'abord quand même.
Ouais c'est clair.
Ouais c'est Branded.
Vous avez Street Trash aussi de Jim Muro.
Mais ça c'est pas grave.
Alors attends ils ont pas du tout aimé Street Trash quand je l'avais montré.
Moi j'aime bien.
Street Trash tu l'avais montré ?
Eh oui !
Il a chier et tout.
C'est les années 80.
C'est ça que c'était un peu...
Jim Muro c'était pas un réalisateur d'ailleurs.
Il a pas continué en tant que réalisateur.
Le mec qui a fait Street Trash.
Et c'était un technicien Steadycam.
Et en fait il voulait utiliser sa Steady et il a tourné ce film là.
Mais ça a été un petit succès d'estime parce que Man Movies à l'époque on avait fait...
Les éloges.
Ouais pas mal les éloges.
C'est à dire que le film est marrant puisque c'est l'histoire de...
Les Clodos quoi.
Ouais les Clodos qui trouvent un stock d'alcool frelaté et quand ils le boivent ils fondent littéralement.
J'espère que ça va pas nous arriver.
C'est assez marrant.
Ah oui ça pourrait.
Et The Blob aussi.
Je me pensais au Blob là que c'était pas mal aussi à l'époque ça.
J'aurais pu replacer avec...
Les films catastrophes horreurs.
Avec Blanche.
Alors ça t'as pas parlé des catastrophes horreurs comme The Blob, The Swarm, l'invasion des...
Non c'est vrai.
Et pourtant il y en avait pas.
Toutes les séries des 28 jours plus tard.
Enfin tu vois tous les zombies.
On reste dans le trésorisme.
Ouais c'est vrai qu'il y a eu un revival zombie.
Ouais mais c'est désinfecté maintenant c'est plus la même chose.
Ah non on va pas rentrer dans ce débat.
Il y a aussi des zombies hein.
C'est vrai c'est vrai.
Oui aussi.
Bah écoutez voilà.
Alors moi pour moi je crois que pour l'ambiance je reste quand même sur l'exorciste.
Ah oui c'est vrai que c'est vrai.
C'est fou ce film je trouve comme il te plonge dans une ambiance assez particulière
et pour moi je veux pas retrouver ça dans un autre film.
Je suis d'accord avec toi sur le côté ambiance effectivement.
Niveau horreur c'est peut-être un des meilleurs.
Si il y a un autre film aussi le premier de la nuit d'un noir vivant était quand même
quelque chose.
Ah ouais c'est vrai.
C'était un des premiers films où vraiment t'avais à la fois un noir et une femme qui
étaient vraiment les héros du film.
Et c'était aussi un gros changement ça au niveau du film.
C'est vrai c'est vrai.
Je mettrais quand même les oiseaux d'Hitchcock qui est quand même…
C'est un classique.
Moi je l'ai vu quand j'étais jeune et bah ça marque un peu.
Surtout quand vous avez peur des volatiles.
Ah bah oui.
C'est vrai que maintenant tu tapes dans les pigeons dans la rue.
Crazy c'est quoi ton film fétiche ?
Mais je suis une bille en cinéma moi.
Et même en film d'horreur il y en a pas un qui t'a marqué ?
Non.
Alien ?
Il y avait Cimetière aussi.
Ah oui ça cimetière.
Cimetière.
C'était pas un téléfilm ça ?
Non non c'est un film.
Ah vous en oubliez un important quand même.
Avec lequel ?
The Thing.
Oui.
Ah The Thing oui.
Mais aussi par exemple Kerry qui est quand même pas…
Oui non mais justement les films de Carpenter et de De Palma…
Il y a du grand classique.
Il y a deux trois classiques aussi.
On peut pas tous les citer ça.
Non non mais chez Carpenter il y a quand même pas mal de choses.
C'est vrai ça.
Le vaisseau de l'angoisse.
Fog.
Il y a peut-être ça qui m'a marqué.
Ah ça !
La série télé.
C'était une série.
Il y a aussi les Tommy Knockers.
C'est un film ?
C'était une mini-série avec Tim Curry qui faisait le clown.
En fait c'était une mini-série, c'était un film en deux parties.
Tu sais que j'avais oublié The Blob quand même.
Ah oui The Blob.
C'est vrai qu'il y a eu deux versions.
Toute une époque ils ont fait plein d'adaptations et ils ont continué l'oeuvre de Stephen King.
Dans tous ces films d'horreur là c'était toujours le même mec, le vieux mec à barbe,
comment il s'appelait ce gars là ?
Qui jouait le second role, qui faisait toujours de Redneck qui se faisait tuer au début.
Il y a un mec qui est très connu pour ça, il a fait plein de films et c'était toujours avec sa salopette, sa chemise à carpe.
Il y avait Vampire, vous avez dit Vampire aussi qui était très bon.
Ah oui oui.
Ah oui, c'est à voir.
Voilà c'est fini pour ma petite rubrique et c'était un peu plus longue que prévu.
C'est très bien ça, ça me donne envie de regarder certains.
Ahhhh.
Merci Quakous.
Il fallait vraiment regarder.
Continuons dans l'horreur mais l'horreur musicale cette fois-ci.
Si je comprends bien c'est l'heure du...
C'est l'heure de l'automato.
C'est l'heure du quiz.
On n'a pas parlé d'Argento mais bon on peut pas parler de tout.
Ah oui c'est l'heure de toi.
Bah écoute j'ai envie de t'inclure dans la première partie du Top Zizik.
Qu'est-ce que t'en penses Madame ?
Ah bah vas-y alors.
C'est parti.
Allez Philippe Ordovre.
Ouais c'est Top Zizik le moment musical que vous préférez.
C'est le moment de l'horreur ce soir.
L'horreur de Top Zizik.
Avec le Top Zizik.
De l'horreur.
Et Boris Popovski.
Avec Boris Popovski.
Top Zizik.
Ça va être l'horreur.
Ah oui.
T'aurait que j'ai jamais vu.
Philippe Ordovre.
Bonsoir.
Bonsoir dans cette émission horrorifique.
Je dirais même terririfique.
Avec Mister D.
Creezyzy.
Et toute la fine équipe de Clodo de l'apéro du Captain.
Ouais tu vois tu perds.
Attention à nouveau préparez vos tympans.
Ça va faire mal.
Ça va être horrible.
Vous allez chier de la merde.
Et par les oreilles.
Je vous demande d'accueillir sous une salve d'applaudissements timide.
Notre ami Boris Popovski.
Bonjour.
Boris.
Alors malheureusement j'ai eu assez peu de temps pour préparer l'émission.
Mais je vais essayer de faire petit quiz.
Ça fait longtemps que vous n'avez pas eu le quiz.
On n'aime pas les quiz.
C'est interdit les quiz.
Une dizaine de films d'horreur.
C'est pas de chance.
Ce soir tu vas en avoir du quiz.
Alors évidemment j'encourage le public nombreux qui écoutent l'opéro du Captain à essayer de retrouver.
Alors je vais commencer par un facile.
Ah.
Je vais continuer par le difficile.
Ah oulala.
Alors c'est parti.
C'est parti.
C'est parti pour un facile.
Il faut que je règle mon appareil.
C'est parti vas-y.
Les réglés.
Attendez.
Je retrouve la première note.
Ah ouais.
T'as trouvé.
C'est facile ça.
Les dos de la merde.
Bravo.
Vous avez trouvé.
C'est tellement facile.
Alors je continue par un tout petit peu plus difficile mais quand même facile.
Ah je sais je sais.
Psycose.
Oui c'est psycose.
Comment tu peux reconnaître ça encore ?
C'est facile là.
C'est du Bernard Herrmann.
Moi je vais pas jouer sur ces deux là parce que je les connaissais.
Mais maintenant je joue.
Alors ton père au top par le cul.
Alors là ça va être plus difficile à jouer.
Je vais me concentrer.
Ah bah si.
Il faut pas me troubler.
Laissez moi jouer deux minutes.
Pardon.
Halloween.
On a parlé non.
Tala la la la la la.
Tala la la la la la la.
Tchiaaa.
Alors est-ce que vous.
Bah je sais moi je sais j'ai le droit de jouer.
Vas-y vas-y.
L'exorciste.
Bravo bravo.
C'est un piano normalement mais c'est pas mal à l'automatone.
Ah bah l'automatone c'est pas mal.
C'est pas mal.
C'est dur à reconnaître quand même.
Je vais essayer de diminuer d'un octave.
Ah oui diminue.
Et euh et et.
On est dans le profond là alors.
Alors vous êtes prêts ?
Ouais.
Diminue.
Vas-y balance.
Mini.
Je vous la refais.
Alors là oui.
On dirait un cer en train de chier ou voir de la force.
Ah si Shining.
Merci bravo.
Ah si c'est Shining.
C'est pas mal hein.
Ah oui c'est pas mal.
La deuxième fois c'était mieux.
Ouais la première j'ai essayé.
Pour ma part je partage assez l'opinion du Capitaine Web c'est à dire le CIC.
Non mais c'est pas loin.
La deuxième fois il était vraiment pas loin quand même.
Le cer qui chie au bord de la route.
Alors vous êtes prêts ?
On va essayer un autre.
Je me le remets un peu dans l'oreille c'est pour ça.
C'est parti.
Alors je vais essayer de pas me planter.
Ah ouais.
Halloween ?
Je suis bien fier pour avoir.
Oui c'est Halloween.
Magnifique.
Il fallait bien que je l'ai juste à un moment ou à un autre quoi.
Sinon je peux vous jouer la Reine des Neiges aussi.
Non non non non.
On pourrait bien se le mettre dedans.
Allez c'est parti.
Je vais essayer de...
Oui.
C'est que je me le remette en tête là.
C'est pas que Boris triche.
J'ai l'impression qu'il a le morceau agile dans l'oreille.
Oui mais c'est pas...
Je suis bien obligé.
Alors attendez.
Je vais me le remettre deux secondes s'il vous plait.
Oui s'il te plaît.
C'est assez difficile.
C'est dans de la mer ?
Non.
Ben non.
Les s'envo...
Les s'troufs à New York !
Ah !
LES S'TROUFS À NEW YORK !
Quelle maîtrise !
Aaaaaaaaaaah !
C'est cette horreur !
La mouche !
Non c'est pas la mouche ça ?
Freddy !
Jason !
Ah !
Merde j'ai pas assez de notes en haut !
Vous devez les trouver !
D'une des film au hasard !
Alors ?
Je sais pas.
Le figure de la Nils.
Quelqu'un nous dit le sida des chats.
Ça suffit ! L'ordinateur d'Eric Masseigne sur le chat.
Une musique composée par les Goblins.
Ah les Préchaounes.
Non, on a parlé du réalisateur tout à l'heure.
Un film avec Jennifer Connelly.
Je peux pas vous aider.
Ah oui, Abré Lossoros.
Mais non, bien plus vieux.
Ah oui, avec Jennifer Connelly.
Torture.
Ah non, je sais.
Legend.
Non.
C'est pas Suspiria, c'est l'autre.
Ah oui.
Vous avez pas trouvé.
C'était Phénoména.
Ah !
J'ai compris pourquoi.
Parce que j'ai pas dû voir cette merde.
Voilà, ça y est.
Eric Masse a enfin répondu Phénoména.
Bon alors, c'est parti pour un thème magnifique du film d'horreur.
Vas-y.
Alors j'ai pas besoin de me le remettre en tête mais il faut que je sache comment le jouer.
Oh mon dieu.
Il a des gros yeux quand il joue.
L'horreur.
Labyrinthe.
Stop.
Dites n'importe quoi à pitié.
Pitié.
Ma mère me défonce les enrailles à coups de burin.
Arrête.
Ça vous dit rien ?
Non.
C'était Poltergeist.
C'est le thème principal.
Ah oui.
Non mais le problème c'est qu'on est concentré pour essayer de sauver ses oreilles.
Il y a Quikest qui dit Denver le dernier dinosaure.
Bon il en reste plus que trois je vous rassure.
Ah.
Un petit facile là.
C'est déjà beaucoup quoi.
Ah oui.
Non j'essaie.
La pub de Royal Canin.
Grame Lins.
Ouais bravo.
C'est quoi ça ?
Grame Lins c'est un film noir.
Grame Lins.
Bien joué.
De Joe Dante dont on a pas parlé.
Alors celui là il est dur.
Attends.
Il est dur pour les oreilles ou à deviner ?
Rocky.
MacGyver.
Pitié.
Il danse en même temps.
Cet homme est fou.
Il aime ça.
C'est un film de Tom Hooper.
Oula.
Coco Cool.
Un thème de Henri Mancini.
Je ne sais pas j'en peux plus.
Un film avec Mathilde Hamet.
Je n'en peux plus.
Mon cerveau a fondu.
Je ne sais pas.
Un thème de Henry Mancini.
Je ne sais pas j'en peux plus.
Un film avec Mathilde Hamet.
J'en peux plus.
Mon cerveau a fondu.
Je ne sais pas.
Mon cerveau a fondu, je ne sais pas.
Pitié !
Je commence à être fatigué là.
Je ressens de la fatigue.
Bon bah c'était Life Force, vous n'avez pas vu ce chef-d'oeuvre ?
Non, non, attends, évite tes trucs sortis de dessous, qui calent le meuble.
C'était juste après Paul.
Un petit dernier alors.
Oh putain.
Je me concentre parce que là c'est pas évident.
Pour nous non plus.
Oh putain, je ne sais pas ce qui est le plus dur, si c'est la reverb ou le...
Ah mais je connais ça.
J'ai compris le truc de l'horreur.
C'est pour faire cesser cet imondis...
J'ai dit ma lame concentrée, je recommence.
Pour faire cesser cet imondis, il faut trouver !
Quelqu'un nous dit il fait peur Mr. D.
Effectivement.
Mais c'est pas...
C'est quelque chose.
C'est pas Evil Dance ça ?
C'est Evil Dance 3, bravo !
Ah vache !
Merci, vous pouvez m'applaudir !
Merci, grâce à toi ça s'arrête.
Moi je n'en peux plus.
Je n'en peux plus.
Ah Philippe Ordo.
Bon prenez la main Philippe.
Philippe, merci.
Attendez, j'enlève mes boules caisses.
Je suis à vous.
Bravo Boris Popovski.
Je transpirais.
Vous n'êtes pas seuls.
La France entière transpire.
Directionne pour tout le monde quand on écoute Boris.
Merci encore Boris.
Il n'y a pas de quoi, je reviendrai.
On retombe un peu dans l'amour, dans la fête, dans la joie et dans la bonne humeur.
Dans le thème de l'horreur ?
Toujours dans l'horreur, dans l'horreur festive.
Pour cette fin de saison terrifiante, quoi de mieux qu'un chanteur à minette moisi
sorti de la pile à cassette du carton de votre petite sœur aujourd'hui patron du multinational ?
Eh bien, j'ai trouvé pour vous la perle heureusement très rare.
Eros Ramasossi est un chanteur latin du Nord Pas-de-Calais.
Bah lui aussi.
Né en 1976, à Brugnini-sur-Frit, près de Caclos-en-Oxois.
C'est son père, Tony, appelé aussi Gros-Lard,
Pisaïolo par correspondance,
qui enseigne à son jeune fils, déjà hypermétrope, l'art du chant lyrique de Toscanie.
Très vite, le jeune héros se familiarise avec les sonorités musicales de la sous-variété de supermarchés
et explose.
Le four du restaurant de papa.
Pour rembourser les frais, il devient homme à tout faire chez les vieilles bourgeoises trop maquillées.
Et durant ses heures illustrées des sanitaires souillées par de la digestion de caviar et d'homars ukrainiens élevés en bassin biologique,
Eros se découvre un talent inouï dans l'art de casser les oreilles.
Fasciné par les fouetteries généreuses et les bottes en faux cuir de maîtresse bondgeuse autrichienne,
il nous raconte déjà ses périples amoureux à travers son premier album,
Sensibilisationné de la Foufouna.
Avec des titres tels que
Père Tille, Père Mille, Père Louille, Père Leille, Père Voille, Père Rien, Père et Manque,
L'ascro tout doux minouinier,
Avez César, j'ai chié dans mes sandales.
La vita est une pizza Regina,
Arrivée d'air chaud,
Skezzo,
Stranzo et Gros Lolo,
et enfin son titre phare,
Vafonculo.
C'était évident.
On écoute tout de suite,
Vafonculo.
D'accord.
Buonasera.
Come va.
Que brosotto de Parma la mozzarella de Bufala.
C'est ma vie.
Non le posso più amare,
Amare la pizza.
Ah, avancculo.
Je me rappelle de nous deux,
Mais il y a des taux que nous serions ensemble,
Même vieux,
Que dans les fleurs fanées,
Il y a de quoi boutiner,
Que notre union jamais ne s'arrêterait.
Comme une œuf,
Comme une fleurs South.
Non, dans l'unión,
Non ne veux plus voir t'hers,
Il y a backlog en face.
Moued j'oussit oé des frais,
Allora befons qu'oncoulo.
Non ne veux plus voir t'hers,
Lanky oé des frais,
Spaghetti
Allora va fanculo
Non posso aspettare più
Che tu mari se casse
Non voglio aspettare più
Che tu ti rilasciasse
E si tu ne veux pas moi
Tu poi
Va fanculo
Non voglio più vederti
Mi lasciano in pace
Mangio i ravioli
Allora va fanculo
Non voglio più vederti
Mangio gli spaghetti
Allora va fanculo
Ci sono le consegne dell'invita
Ma tu commences a me fatiguer là
Ah, ah
Ah
Des promessanti le fess
Parfoi tu ressembles a un grosso de Kermes
Per favore
Non voglio più vederti
Mi lasciano in pace
Mangio i ravioli
Allora va fanculo
Non voglio più vederti
Mangio gli spaghetti
Allora va fanculo
Allora fà fanculo
Va fanculo
V**
Allora fà
Fà
Vaffanculo, tronza, caz, arreala, salar, la riga
Vaffanculo
Et si tu me vois venir, venirai de loin
Per favore, va vite, caché dans un coin
I miei ricordi quand ils sont sur toi
Se passer avec toi, dans l'île
Non voglio più vederti, mi lasciamo in pace
Mangi io i ravioli, allora vaffanculo
Non voglio più vederti, mangi io le spaghetti
Allora vaffanculo
Vaffanculo
Wow, c'était horrible
C'était magnifique
Il y a Eric Mas sur le chat qui nous dit que c'est en écoutant qu'Andrea Bocelli est devenu aveugle
Il y a peut-être un peu de ça
Pour ceux qui sont sur Twitter, il y a une magnifique image de notre ami en train de chanter
Il est...
On va en train d'aller aux têtes
Voilà c'est ça
C'est le charme italien
Il était habité par sa chanter
C'est une belle...
Voilà après ce petit voyage au cœur même de Florence
Je vous invite à rejoindre une cave de désespéré
Philippe pour une fin de saison c'était un top zizik de haut niveau
Merci à tous et à bientôt pour un prochain numéro de...
Top zizik
Le top zizik
Et euh... ma foi je crois que c'est l'heure d'un petit dossier
Ah direct...
Bah il y a autre chose de prévu avant ?
Non je sais pas
Non ?
C'est fini là ?
Juste l'horreur...
Le dossier
C'est le dossier du captain
Il va nous parler
Débarras plus du dossier
Mais de ces randonnées
Un volet
Un dossier du captain
Ouais c'est bon
On parlait de pute polé à garder
Le board
Ah...
Les drones
Firefox
Wikipedia
Moi j'ai eu le temps de la préparer
On joue pas bien ça va être pourri
Moi j'ai deux vaches là
Donc j'ai du captain
Captain Web
Ah c'est l'heure du dossier
Alors évidemment ce soir c'est un numéro horreur
Un numéro...
Un femme
Douleur
Un numéro torture
Ah...
Un numéro peine
Souvenez-vous c'était il y a un peu plus de deux ans
C'était pour le numéro 150
Déjà deux ans ?
Et oui
Ah j'ai l'impression que c'était hier
Et non
Devant mon tour préparer un dossier dans l'apéro
Puisque alors ton père en avait fait un autre
Moi le dossier tantire j'ai l'impression que c'était ce soir
Alors
Il y a même cinq minutes
Mes amis il n'y a qu'une seule solution pour moi
Oh
Il a juglé
Il en a mis du partout du crazy
Ah
Et voilà
Le crazy goat est en train de partir à toute vitesse là
En même temps que les macarons aussi vous pouvez nous en renvoyer tout de suite
Donc c'est réel
Donc souvenez-vous c'était il y a un peu plus de deux ans
Moi je me casse
J'improvisais en cinq ans
Non non non non tu restes
Tu restes
Je peux pas continuer sur le fil d'ail aux toilettes
Bah va boire un coup mais on t'attend pour la lubrique
Vas-y je t'attends
Je t'attends
Non on t'attend
On fait pas la lubrique sans toi
L'or de ton père
Il est parti torturer les chiottes
Il est parti
Tu lui ai fait peur en fait c'est ça
Putain on a réussi
Et en six saisons on a réussi à ce qu'il se marche
Puisqu'on est juste tous les sens
Oh putain on est bien
En petit connité
Ouais
Je ne sais pas si l'or de ton père va réussir jusqu'au bout quoi
Ah il redescend
Il a été rapide
L'or de ton père
On en avait mais bon
S'il te plait s'il te plait
S'il te plait l'or de ton père
On l'histoire dit tu peux y aller quand même
Vas-y
Allez vas-y
Ça va faire monter
Go go go go
Tu disais quoi qu'il fallait là
Qu'est-ce qu'il a fait de chic
Je sais pas s'il tiendra jusqu'au bout
Ça va être un peu brutal pour lui
Ça va être un truc terrible
Il y a un ou deux moments qui risque d'être un peu tendu quoi
Toutes tes le
Mais non ça va sur le chat
Faites comme si c'était rien
Chut
Si c'était normal quoi
Il redescend
C'est bon l'or de ton père
De cette démarche de félin
On t'attendait l'or de ton père
Merci l'or de ton père
T'as pas ramené l'Isty de Manox ?
Vous n'avez pas commencé encore
Bah non on t'attendait
Tu es trop loin
Bon reprenons
Allez
Donc voilà c'était il y a deux ans
J'ai improvisé en 50 minutes un dossier
Oui quelle improvisation
On s'en fait
Une magnifique rubrique
Sur le thème de la mort
Et plus particulièrement de la mort causée par la torture
Et encore plus particulièrement à l'époque médiévale
Parce que c'est quand même un thème assez précis
Et puis voilà donc
Ah je crois que t'étais revenu un peu dans les années plus récentes
Non ! J'ai réécouté le numéro
Parce que quand même
Carrément
J'avais assez peu
Enfin le mec il aime s'entendre parler
Cette partie du numéro
Non j'aime pas ça
Mais quand même
Et je me suis rendu compte figure à vous
Que c'était un des premiers zapping
Parce que c'était pas un zapping
Mais j'avais fait un petit zapping au début
Je vous avais fait découvrir cette émission fantastique
Avec l'histoire du mec qui faisait le coeur de vache
Vous vous souvenez pas de ça ?
Ah !
Et c'était là
Et ça c'était un mélange étrange
Zapping
Quiz débat
Le mec qui mourait en baisant le coeur de vache
C'était là
Ouais c'était là
Je m'en souviens
Qui est au billet
Qui ne s'en souvient pas
Qui est resté dans la mémoire des auditeurs
Puisqu'ils étaient nombreux à me réclamer la suite
C'était un grand moment de podcast What the Fuck
Et donc ce thème de choix
Qui a su faire sauter LTP au plafond
Je sais pas si tu te souviens un peu
Oui je m'en souviens
Tu t'en souviens vaguement
Alors pour ceux qui
T'as dit ce soir c'est plus soft
T'as dit
T'as dit tu t'es calmé
Tu t'es contrôlé
Tu t'es contenu
Avant toute chose il faut un peu relativiser
Relativiser l'horreur
Relativiser aussi le numéro 150
Qui était bon certes un peu dur pour Lord ton père
Pour ceux qui auraient loupé
Pour Lord ton père qui s'en rappelle peut-être pas
Un petit best of de ses réactions lors de ce numéro
Notre vie
C'est charmant
C'est horrible
Oh la roi
Les machines à exécuter
Elles ont mécanisé les su...
A des femmes punitives
Oh la voluptueuse et tragique
Ah chien !
J'attends j'attends
Ah aaah
Bah ma t'es mon paix
blé
Vraiment
Non non non
On peut terminer ce dossier
Dans ce douleur
Sans pour autant tuer
Dans cette catégorie
C'est insupportable
Ah non mais vraiment
C'est
Je viens faire un dossier
Comme ça dans l'apéro
Merde
Je vois pas l'intérêt
C'est immonde
C'est contre tous les principes
De respect de l'être humain
Enfin c'est
C'est inadmissible
Voilà alors que c'était
Des petites réactions
J'ai pas pu tout prendre
Bah oui oui
Excuse moi
J'ai pas monté ça
Comme un port
Excuse moi
J'ai fait ça en trois ans
La prochaine fois
Je te laisserai le faire
Il y en avait beaucoup
J'ai juste sélectionné
Quelques-unes comme ça
Pour se remettre un peu
En mémoire ce qui s'était passé
Lors de cette soirée
Donc voilà
Et alors pourtant
Est-ce que tu te souviens
Qu'il y avait un quiz ?
Euh
J'ai un peu occulté
Toutes ces
C'est moi je me rappelle
Eh oui oui
J'avais gagné non ?
Parce que rappelons-le
Non vous étiez ex-aequo
Ah bon ?
Tous les deux
On refait pas un quiz là quand même
Lord Ton Père
Vous étiez ex-aequo
Pour le titre de
Grand Vainqueur du Quiz
Putain c'est pas le numéro
De l'horreur
C'est le numéro du quiz
Et oui effectivement
Puisque vous étiez ex-aequo
Suite à une super réponse
Qui a laissé tout le monde
Sur le cul de Lord Ton Père
Une autre méthode
Effectivement
Qui était courante au Moyen-Âge
Oui
Et qui s'appelle
Et là je vais vous demander
En quoi cela constitue
Le gibet
Cela s'appelle
La manivelle intestinale
Oh Dieu
Allez la manivelle intestinale
Laisse-moi deviner
On évente le mec
On monte son boyau
Sur un truc qui tourne
Et hop
Ouais
Oh bon là
C'est un spécialiste
Ça connaît ça
Oh ton père t'es malade
Pourquoi t'as appris ça ?
Mais qu'est-ce que tu dis comme livre ?
Le respect de la vie humaine
Qu'il disait
Oh la vache
Non c'est une question logique
Manivelle intestinale
C'est une question logique effectivement
Non non
Et sachez d'ailleurs
Que la manivelle intestinale
A été notamment montrée
Dans un album
De l'Enfeuse de Troie
Si ma mémoire est bonne
C'est donc ça
Tu as donc une excuse
Pour connaître
Les manivelles intestinales
Il me semble avoir vu
Dans une BD comique
Est-ce que tu penses
Que c'est une torture efficace ?
Je l'ignore
T'as jamais testé
Bon alors voilà
Evidemment
J'avais évoqué
Lors de ce numéro
La possibilité
De faire une seconde partie
Au dossier
Est-ce qu'on avait quand même
A peine abordé le thème
Et Dieu sait que c'est un thème
Qui mérite
Au moins 3 ou 4 heures
Facile minimum
Alors LTP dans un ral
Avait répondu
De façon assez définitive
Bravo alors ton père
Je vois que ça commence
A te plaire
Je vais peut-être faire
Un épisode
Non
Ah d'accord
Ça durait pendant 3 heures
Non non
Bon voilà
On arrête avec les souvenirs
De cet épisode là
Et donc
Cette improvisation
Qui avait lieu il y a 2 ans
En fait je sais pas si tu te souviens
Au début j'avais posé une question
Ouais
J'avais demandé
Quiz ou débat ?
Ah
Ça me rappelle pas
Et donc là c'est débat ?
Je vous demande
Quiz ou débat ?
Tu nous demandes encore ce soir ?
Est-ce que vous aurez la même réponse
Que la dernière fois ?
La dernière fois on a dit quiz
Donc là on va dire débat
On va dire débat oui
Non non vous avez pas dit
J'avais dit quiz ou débat
Ou les deux ?
Ah d'accord
Tu vas en venir où avec cette histoire ?
Moi je veux pas de quiz
Moi je veux débat
Je pense que tu vas prendre le quiz
Moi je veux débat moi
Débat
Alors
Félicitations puisque vous aurez effectivement les deux ce soir
Bravo
Fantastique
Super tout ça pour ça
C'est pas à peine scripté le truc
Bah attends
S'il te plaît je me suis fait chier
T'aurais dû nous dire la réponse d'abord
Vous allez avoir le droit
Bah vous avez la réponse
Vous avez échoué
Vous avez échoué par
Naturellement vous aviez dit les deux
Mais je le sentais un peu
Permettez-moi de m'éviter
Au débat
Si je vous permets
Mais tu peux
Tu peux
Tu peux te permettre
En tant qu'un spécialiste
Alors
Oh mon dieu
On va commencer par des petits
On va commencer par des petits débats
Des petits débats
En tant qu'amateur
On va faire
N'est-ce pas
Ce qui n'a jamais été faux
On va faire du speed debatting
Et spécial torture
Je tiens à remercier vous tous
Auditeurs qui avez envoyé
Des propositions de débat
Alors rappelons
Rappelons
J'ai des propositions
Rappelons le principe du speed debatting
Une minute
Une minute pour faire valoir vos droits
Sur les questions
Je compte bien les faire valoir
On va vous poser
Vous pouvez tous participer
N'hésitez pas
Alors ton père
Je sais que t'as tellement envie de participer
T'aimes bien ça
Ça se voit sur son visage
Donc moi je lance le compteur
T'aimes bien ça
Le compteur est de une minute
Donne le titre du débat avant de démarrer
Je donne le titre du débat
Je lance le compteur
Et sur le chat
Ils pourront décider de qui a gagné
Qui a perdu
Ce que c'est quand même important
Attends
Faudrait que tu me fasses un petit
On va faire un cas de 30 secondes
Oui
J'ai encore 8 extraits
Là tu me parles de lancer
Alors faudrait que je sache
Ce que j'en suis
Alors les extraits ça va être pour le dé
Pour le quiz
Après le quiz
Ça c'est pour le quiz les extraits
Ah là c'est pendant le quiz
Voilà
Pendant le quiz
Alors le quiz il est après
Là pour l'instant on fait le débat
On fait les débats
Donc les débats c'est juste
Les deux petits trucs
Que tu m'as récupéré
Donc le tic tic tic tic
Pendant le quiz
C'est pas du quiz ça ?
Non non ça c'est pas du quiz
Ça c'est le débat
C'est le débat
Le tic tic c'est du débat
D'accord
Oui le tic tic c'est du débat
Parce qu'à la fin
Quand la minute commence à s'écouler
Qui a gagné d'accord
Non non quand t'arrives dans les
Quand tu vois le compteur
Qui arrive dans les 20 dernières secondes
Tu peux lancer le tic tic tic tac
Ou même dès le début
On s'en tape en fait
D'accord
Ah ouais c'est comme à la télé
Et après tu lances le buzz
Quand le truc arrive à la fin
Euh ça aurait été mieux
Je suis prêt
Tu es prêt ?
Alors il va falloir
Que tu te défends de l'heure ton père
J'ai pas la moindre intention
De participer
Ah mais si tu vas participer
Attends s'il te plaît
C'est le numéro de l'horreur
Tu joues contre Jean Marion
Je veux pas jouer avec ce mec là
Jean Marion
T'es malade
C'est bon ça
Alors attention
Nous allons commencer le premier débat
Dès que j'ai fini
C'est quoi le débat ?
J'ai posé la question
C'est le speed debating
Il y a quelques minutes
Première question
Il y a vol ?
Oh non
C'est parce que ça
Je suis parti de dedans
Première question
Marteau ou couteau ?
Eh bien
Marteau
C'est beaucoup plus drôle d'écraser
Quoique le couteau
On peut faire plein de choses
Le marteau c'est beaucoup plus rigolo
On est de l'objectif torture
Tu peux pas exorbiter un oeil
Avec un marteau
Alors qu'avec un couteau
Si tu peux
Ça fait si je suis mal
Si tu tapes bien sur le côté
Tu fais levier
L'oeil peut sauter
Maillet ou marteau ?
Ah mais t'es jiconé l'LTP
Donc t'es plutôt marteau
Il y a plein de formes de marteau
Ah oui
Je pense au marteau de cordonnier
Celui avec le
Justement
Oui c'est celui-là
Ça dépend quel marteau
Moi je suis le marteau cordonnier
Effectivement
Avec le
Paf paf
De côté
C'est vrai que marteau
Sur le chat ils sont partagés
Marteau c'est tentant
En même temps
Il y a plusieurs sortes de couteaux aussi
Et des couteaux
Qui sont bien dégueulasses
Attention
Il vous reste 15 secondes
Couteau à beurre rouillé
Avec un marteau tu peux faire
Éclater des couilles
Voilà
Par exemple
Avec un couteau à beurre rouillé
Tu t'affectes
Avec un couteau tu peux les enlever
Oui mais l'infection
Ça prend beaucoup plus de temps
Ok
Je sais pas qui a vraiment gagné là-dessus
Effectivement
Il y a des arguments des deux côtés
Sur le chat
Ah
Lors ton père dit
Le marteau c'est beaucoup plus rigolo
C'est Glitch Brian qui dit ça
C'est une citation de Lors ton père
Pour cette phrase
Le marteau c'est beaucoup plus rigolo
C'est vrai que c'est pas mal
Effectivement
Je peux ajouter une autre phrase
Vas-y
C'est de la merde ton quiz
Oui c'est le débat
Pour la troisième partie
Qu'on revient en 2017
Cet extrait sera repris
D'accord
Attention
Le numéro
Le débat suivant
Vous êtes prêts ?
Il y en a beaucoup de débats
C'est une question de Franck Homère
Il y en a 15
CIA
Surcoté ou valeur sûre
De la torture ?
Ah
Ah non valeur sûre
Valeur sûre
Valeur sûre depuis qu'ils utilisent la chimie
Je pense que non
Trop exposé
Je veux dire on connait tous leurs vieux trucs
Non pas exactement
Notamment ils avaient établi
Ce petit camp de torture au Mexique
Qui consistait à pratiquer la torture psychologique
Donc ils avaient
C'était une cellule de test
Donc ils prenaient des gens
Et puis les torturistes
Non c'est non
Ils sont en scène
Ça lance un autre débat
Je connais pas assez bien
Le plus balèze
Le plus balèze c'est quand même Guantanamo
Mais Guantanamo
C'est pas la CIA qui le gère
Je suis désolé l'orthopper
Non mais c'est les techniques de la CIA
Ça lance un autre débat
Est-ce que pisser sur un homme
C'est le torturer ?
Est-ce que lui passer des chansons
Non moi je lui ai dit que les CIA sont très forts
Parce qu'ils misent beaucoup sur la torture psychologique
La torture mentale
Et ça c'est un peu contemporain
C'est moderne
C'est neuf
C'est frais
C'est propre
C'est propre et c'est trendy
Je suis contre la torture
En plus c'est américain
C'est marrant que t'avais dit la même chose
Non non je trouve ça pas mal
Effectivement par contre je note que
Manox a reparlé de son camp de torture au Mexique
Pour la seconde fois
Puisqu'il y a deux ans t'avais dit exactement la même chose
Il a passé un moment
Il aime bien
J'ai l'impression que ça t'a un peu choqué
Ça a camp de vacances
C'est pas choqué
C'est là où habitait son père
C'est pas là-bas en formation ?
T'as fait un stage ?
Non j'étais au Club Med
C'est son côté moitié Mexique
Alors par contre ça tourne là
Capitaine Beble
Boris Popovsky a réinventé la notion de torture
C'est normal que ça te travaille
Est-ce que le tomatone est un instrument de torture ?
Oui parce que moi j'ai envie de dire
Dans un autre débat
Torture CIA ou KGB ?
Alors alors
Tant barbe nous dit
La CIA n'est plus une valeur sûre
Les invités de Manox l'ont remplacé depuis 6 ans
Mais ça c'est la torture psychologique
Je pense quand même que le KGB est encore un cran dessus
Ça n'existe plus le KGB maintenant
C'est le FSB
L'ex-KGB nouveau FSB est-ce que tu veux ?
Rappelons que Poutine vient de là
C'était un agent
Bien sûr ça se voit
Il a un peu gardé ce style
Il fait des ours avec deux doigts
Je crois que les asiatiques sont pas mal non plus
Les coréens, les nord-coréens
Je sais pas ils torturent beaucoup
Les nord-coréens
Ils tuent direct les mecs qui...
Ah non non non
Je pense que c'est la torture
C'est ensuite Maxime
Donc sur Twitter
Qui a posé la question suivante
Attention
Préparons-nous
Amener des actrices porno dans la cave de l'apéro
Sans les toucher
Torture ou voyeurisme ?
Ah
Il faut savoir que ton père les touche
C'est pas vrai
Il est affolé à les mains
C'est pas ça le thème du débat
Je crois que le thème empalé est plus approprié
C'est pas le thème du débat
Il avait du mal à parler
Parce qu'il a la bouche coincée dans le fion
Enfin ça c'est avec
Il faut
Il faut recentrer le débat
Il s'est fait un masque à gaz
Torture ou voyeurisme ?
Voyeurisme
Non voyeurisme pur
Clairement
Ouais parce qu'on peut pas dire
Qu'une jolie fille soit l'objet d'une
Non mais la question c'est
Ah la torture c'est le fait de pas le poire
Voilà
Pour certaines
Pour certaines tortures
Pour d'autres voyeuristes
On est pas des animaux
On est arrivé à un âge
Ou toucher des bulles
En voyeurisme
Il y en a bien eu une que t'auras bien applaudée
Je le sais bien
Tu bavais
T'as fait une flaque là
Ouais ça va je m'en souviens
Ouais Captain Web il nettoyait
Non lui il faisait une autre flaque à côté
Regardez comme ça
Tu l'as même chié dessus
4, 3, 2, 1
Et c'est terminé pour ce débat
Effectivement
Les gens savent de qui
On parle sur le chat
Je sais pas qui a gagné sur ça
Il y a pas vraiment de gagnants
Non
La suivante est difficile
Même moi je me saurais y répondre
Vas-y
Je compte sur votre
C'est pour moi alors
C'est d'expert
Attention
Anne espagnole ou écartement ?
Hein quoi ?
Écartement
Alors ça dépend de ce qu'est quoi
Non mais tu suspens
Je ne sais pas ce qu'est l'anne espagnole justement
Ah je sais pas
A vous l'inventez peut-être
Mais non l'anne espagnole c'est pas quand t'es tiré justement
Enfin que c'est un âne
Non ?
Bah c'est l'eau et l'an
Si c'est l'an
Si c'est un âne qui tire
C'est pas comme des choses
Bah si c'est l'an
Si on sait pas ce que c'est
C'est un peu compliqué de débattre
Et ça change rien
C'est pas parce que tu sais pas quelque chose
Que tu peux pas en parler
Ça fait 6 ans qu'on fait ça
Je vais chercher quand même
Anne espagnole pour voir
Si je trouve quelque chose
Je pense qu'effectivement
C'est plus lent que le cheval
Donc ça va être plus douloureux
Inquisition
Les méthodes de torture
De l'inquisition
Moi je dirais l'anne espagnole
Ouais ça sonne bien en fait
C'est pour ça
Allez allez
Puis ça inclut un bestiaux
Donc t'as aussi une chance
De te faire chier dessus
En plus
Peut-être même
Tu es frère
Avec la roue d'écartement
Elle te chie pas dessus la roue
C'est vrai que mourir écartelé
Dans des odeurs de merde
C'est quand même nage
Tu peux te faire écarteler
On attache un chevou
A chacun de tes morts
C'est vrai ça existe
Tu peux te faire enculer par Anne
Ça sera la phrase définitive
De ce thème là
Tu peux te faire enculer par Anne
Donc là l'espagnol
Je pense que c'est
C'est effectivement vrai
De nombreux oiseaux
Il y en a encore beaucoup
Des débats là
Une trentaine
J'aime pas les débats
Mais c'est vrai que l'inquisition
C'était une période de torture
Qui était quand même assez
Sur toi il y a un quiz après
Assez réjouissante
Faut quand même pas
T'as mis un après-midi
Pour préparer ces mères
Ah bah attendez
Ah bah alors ton père
L'inquisition
Pour toi c'était
Je sais que c'est
Une de tes périodes
De préférés de l'histoire
Bah oui
T'as beaucoup de livres
Chez toi
J'ai trouvé l'Anne Espagnole
Alors qu'est-ce que ça a dit
Durant l'Inquisition Espagnole
On assaillait le malchanceux
Sur une petite poutre
Munie de piques métalliques
Les jambes placées
De chaque côté de l'âne
En fait ça fait comme
Une espèce de
D'accord comme un truc de sport
Voilà
Voilà c'est ça
C'est plus qu'on s'appelle
Cheval d'Arson
Voilà
Est alors attaché
A de lourds poids
Evidemment causant
La séparation du corps en deux
Puisqu'il se faisait
Ah
Mais là
Attention
Parce que là tu tortures
Un peu l'âne aussi donc
Bah non parce que
C'est un truc en bois
Ah d'accord
L'âne Espagnole
Parce que ça vient
De l'Inquisition Espagnole
Et que
T'es comme si t'étais
A d'autres chevals
Qui ont tes cartes en deux
Ah oui donc
Donc tu peux pas te faire chier dessus
Sur une poutre
Avec des piques
Je change alors
Par contre je pense
Que tu te chies dessus
Non écarte tellement
Bah on avait parlé de ça
Oui oui
Il y a aussi deux
Non écarte tellement
T'as un vrai démembrement
Alors que là sur ce
T'as pas de vrai démembrement
C'est pas intéressant
Non mais
Tu meurs en pissant du sang avant
Il y a l'araignée espagnole aussi
On dit dans le grand spectacle
Instrument de torture
Était réservé aux femmes adultères
Pince avec des griffes acérées
Et chauffée à blanc
Oh là là
Ouais oh ouais oh
Pour ensuite faire
Percer la peau
Et arracher
Ouais oh
Le ou les seins de la malheureuse
C'est pas grave
C'est vraiment ce salaud ça
L'acquisition
Il s'est réveillé à l'espagnol
Il s'est réveillé à l'époque
Pour le Captain Web
Est-ce qu'il faisait
Des twerking boobs avec après ?
C'est possible
Alors ton père acquisiteur
Alors attention
Prochain débat
Celui-là va être tendu
Je le sens
Alors ton père prépare-toi
Animalière ou humaine
Où se trouve la frontière
Entre la torture et l'expérience ?
Ah
C'est une vraie question
Alors en fait
C'est pas une question de ça
C'est que
L'expérience mais oui
Non mais des fois
T'es obligé de torturer
Pour arriver à faire quelque chose
La volonté première
N'est pas de torturer
C'est une expérience
Moi je me rappelle
Une expérience
Où il y a un scientifique
Il avait coupé la tête d'un chien
Et il l'avait maintenu
Avec des tuyaux
Alors lui il dit rien
Pendant tout le podcast
Et puis quand il se donne
Des trucs dégueulasses
Il est là
J'ai la vidéo
Si ça intéresse quelqu'un
Effectivement
C'est une expérience plus
Dans les années 40-50
Il l'a fait avec un prisonnier
Après
C'est une expérience scientifique
C'est pas de la torture
Ça dépend
En fait il est obligé
De passer par là
Parce que
Il est obligé de passer par la torture
Pour faire son expérience
Mais il ne torture pas
Pour torturer
Super facile
Non mais
Je fais ça pour la science
Ouais mais après
Il y a des prisonniers
Ils font des expériences dessus
Ils en avaient bien
Non ton père
On n'aurait jamais torturé
On n'aurait jamais pris connaissance
Du système nerveux
C'est vrai par exemple
En fait non alors ton père
Ce que tu es en train de nous dire
C'est que la torture c'est utile
Non non attends
C'est un vrai débat
C'est fini
Il n'y a qu'une minute
Non non
Il y a un vrai débat
C'est ton père
Ton système nerveux
A été découvert grâce à la torture
Bon
Par contre j'ai l'impression
Que Crazy
Il est contre la torture des animaux
Oui
D'accord
Et celle des humains
Non
D'accord
J'aime bien avoir une phrase définitive
Comme ça pour que le tuer
A un sujet aussi important
C'est pas mal
Alors la suivante est tellement dégueulasse
Que je ne fais pas les gens
Qui a gagné ?
Ah oui bah oui
Captain c'est toi le juge là
Je pense que vous jugerez
Dans les commentaires
De qui a gagné
Il se mouille pas
Il est obligé à foutre des commentaires
Comme ça
On mettra des pubs
Pour le Patreon
Entre chaque commentaire
On peut faire des hommes dead
Dead comme ça
On va foutre plein
Alors un petit classique
Comme truc
Torture mentale
Ou torture physique
Quel est le mieux ?
Mental
Ça dépend
Parce qu'il y en a un
Qui marche moins bien
Avec les femmes quand même
Alors bon
Il y a une question d'efficacité
Oh la la la la la la la la
Ouais c'est vrai
Avec les indiens aussi
De quoi ?
Alors les femmes indiennes
Je l'explique pas
C'est impossible
J'ai rarement entendu
Un tel tissu de connerie
Je crois que t'avais dit
Avec le tour du il y a dedans
Là on fumait dans la peau
D'un conquistador par exemple
D'un inquisiteur
Mais ils avaient tort
Ils avaient tort
Personne a dit qu'ils avaient raison
Non
A part peut-être leur tomber
Mais encore
Je suis contre l'inquisition
Je suis contre les conquistadors
Moi je dis torture physique
Ouais
Torture physique
T'arrives toujours à un moment quand même
Si le mec a un truc à dire
T'arrives toujours à le faire
Il peut te dire de la merde
Ouais
En physique tu guéris aussi
Ouais mais attends
Il y a aussi un truc
Non mais il y a un problème
Dans ton débat
Torture physique
Un mec va te dire n'importe quoi
Sous la torture physique
Voilà
D'accord
Stop stop stop
Oui c'est lui
C'est lui
Et hop c'est fini
Torture mentale c'est beaucoup plus pernicieux
C'est fin
Il y a Tiffus qui dit sur le chat
La torture mentale de toute façon
Au bout d'un certain moment
Ça devient physique
Oui en plus
Mais surtout
C'est tout ce qui est lavage de cerveau
Et puis à part tu te dis
Je pense qu'effectivement
La distinction
Torture physique
Torture mentale
Et la frontière
Est quand même assez floue
Ah bah ça dépend
Non pas forcément
Si je t'avais un truc dans le cul
Tu vas vite la comprendre
La frontière
Non mais le mieux c'est
La tête elle y aura bien
Toujours cette finesse
Dans l'argumentaire
Je reconnais là
La qualité du débat
C'est du débat de qualité
Super
Merci
Le speed debating
Speed
Débating de merde
Le prochain débat
Est un débat d'importance
Et je pense que
Pour ce qu'on pourrait même
Y consacrer deux minutes
Tellement
Tellement c'est bien
Allez je donne deux minutes
Au prochain débat
C'est trop
Alors
La torture a-t-elle une éthique ?
C'est une question de philo
Je sais que Crazy nous dira
Que oui
Pourquoi Crazy ?
Non non la torture
On n'a pas d'éthique
D'accord donc tu dis
Qu'on en a une
C'est bien
Alors moi j'ai envie de dire
Si on veut vraiment
Dans la philosophie
J'ai envie de dire
La mauvaise torture
A une éthique
La bonne torture
On n'a pas d'éthique
Voilà c'est ça
Je comprends
J'aimerais dire
La bonne torture
Et la mauvaise torture
Excuse-moi alors ton père
C'est quand même pas si compliqué
Pour être créatif
Il faut se libérer
C'est pas faux
Moi je dis que la torture
Est-ce que la torture c'est mal
Vraiment ?
Bah oui
Evidemment que c'est mal
Sur le chat
Il y a dit
Elle est éthique
Si c'est fait avec hygiène
Parce qu'effectivement
Tu peux torturer avec hygiène
Oui c'est vrai
Tu peux arracher des dents
Mais avoir nettoyé les pinces avant
C'est important
Quelqu'un nous dit
Un régime
Tourne-salle
C'est une torture éthique
Est-ce que un régime
Est-ce qu'un régime
Est-ce qu'on s'inflige à soi-même ?
Est-ce que l'éthique
Rentre là-dedans
Je ne pense pas
Dans le régime
Dans ton père lui
Il s'inflige une torture
Dure éthique
Mais ça fait longtemps
C'est le torture que j'ai
C'est d'être ici avec vous
Est-ce que le bourreau
Le bourreau a-t-il une éthique
Mets-toi à la place du bourreau
C'est son métier
Tu peux faire un métier
Il a peut-être des codes moraux
Ça c'est sûr
C'est pas de la torture ça
Ça c'est une exécution
Je parle d'un bourreau
Et le bourreau
Je ne dis pas que je suis d'accord
Mais le bourreau agit
Juridiquement dans un cadre légal
C'est pas de la torture
Le bourreau peut agir
Avec la morale
La morale de Dieu
Et qui veut dire
Torture, torture, etc
Par contre l'éthique
C'est une grande chose
Morale peut-être
Éthique certainement pas
Ça c'est mon opinion
Il va y avoir 15 secondes
Le mot définitif de l'ordre
Ton père sur le sujet
C'est de la merde
Voilà
Je te sens pas emballé
Par le thème
Mais non mais c'est chiant
C'est nul
Bon allez
Qu'est-ce qu'il y a d'autre
Ah oui tiens
Ça c'est l'année
Pour Quakos
Est-ce que tu es prêt
Quakos
Je redescends une minute
Torturer c'est tromper
C'est-à-dire
Par rapport à ta première victime
C'est ça
Merci à Bri
Je sais pas
Mais en même temps
Il y a des tortures sociales aussi
Le mariage par exemple
Ah oui c'est ça
C'est ça exactement
C'est ce qui pose effectivement
Tu sais qui va passer
Des salles d'années quand même
Des souffrances
Tu vas quand même
Le problème de la notion
Et de la définition de torture
Mais évidemment
On n'aura pas ça
Dans un dossier du Capitaine
Ouais
Ça serait l'occasion
C'est un postulat
Toi qui est un connaisseur de ça
Alors ton père
Qu'est-ce que c'est que la torture
Je ne suis pas un connaisseur
Je refuse de rentrer
Dans ces considérations
Alors c'était quoi ta question
La initiale
Je m'en rappelle plus
Torturer c'est tromper
Mais oui mais c'est con
Enfin c'est un
On voit la qualité
De l'argumentaire de Quakos
A nouveau
Alors ça dépend
Tu veux parler de satomasochisme
C'est ça
Ah bah peut-être
Oui pourquoi pas
D'accord
Dans cette optique là
Est-ce que
Est-ce que tu tortures toujours
La même personne
Et tout d'un coup
Est-ce que c'est tromper
Ta femme que tu fouettes
Ou ton homme
Ou ton mari
Je pense que ça peut l'être
Oui
Ça dépend si tu prends ton pied
Si parce que la personne
En face peut se sentir trompée
Peut dire
Ah t'as fouetté quelqu'un d'autre
Ouais mais
T'es devenu un expert
Dans ce milieu
Depuis quelques mois
Grâce à Miss Tardy
Il y a Chino
Je pense que dans la lanchon
Qu'ils s'en foutent à ce moment là
D'accord
Il y a Chino sur le blog
Qui nous dit
Viol de guerre
Ça ne compte pas
Oh bah d'accord
Merci Miss Tardy
Je crois que l'orthopère
Heureux que tu es cité
Pour donner le préciser
C'est important de faire partager
Tous les avis de tout le monde
Question suivante
Putain c'est long
Torture indienne
Ou torture ninja
Ah je pense que les indiens
Sont beaucoup plus épis
Ah ouais je pense que
Les ninjas
Ils ont des missions
On sait rien
Peut-être qu'ils sont tellement
C'est plus vicieux le ninja quand même
Je sais que dans le G.I. Joe
Il y avait une torture
Le ninja tu le vois pas
Mais les indiens
Ils ont des trucs avec des fourmis
Attends mais dans le G.I. Joe
Il y avait une torture
Où c'était deux mecs
C'est celui qui tenait le plus longtemps
Ils étaient dans de l'eau
Jusqu'au bassin
Jusqu'au niveau du corps
Et en fait l'eau chauffait
Chauffait chauffait chauffait
Chauffait jusqu'à ce qu'il y a
C'est ce qu'on appelle
Le bain mari
C'est le bain mari
Voilà
Ils étaient dans un bain mari
Et ça c'était une tortue ninja
C'est le bain ninja
Voilà c'était le ninja baffe
Je vois pas tout ce que le ninja
Porte à la torture mais bon
Ok
Question suivante
Putain c'est long
C'est intermédiaire
Attends attends attends
J'ai même pas commencé quoi
C'est ça la torture
Alors
Attends après t'as le quiz
Une question philosophique
Putain je vais
J'ai gardé une meilleure pour la fin mec
C'est à nouveau une question philosophique
Autant le dire
Je mets une minute 30
Autant la torture d'accord
Putain le mec
T'aurais pu le mettre deux minutes
Non je mets une minute 30
Parce que quand même
Deux minutes ça me semble beaucoup
Je vous pose la question
Je vous lance le compteur
La technologie apporte-t-elle
Quelque chose de nouveau à la torture ?
Ah oui
Bien sûr
Oui
Tout à fait d'accord avec ça
Bah Boris
Carrément
Ah bah Boris il est technologiquement torturé
En même temps
J'ai envie de dire que
C'est un peu de la facilité quoi
C'est la torture facile quoi
La technologie
Ouais c'est ça
Mais c'est de la torture efficace
Attention regarde
Il y a plus de la créativité quoi
Il se laisse torturer par la technologie
C'est moi-même d'ailleurs
Je suis
Torturé par la technologie
Ça a toujours été technologique
Les plus grandes inventions
Ont étaient faites grâce à la torture quand même
Mais avec la technologie
Tu prends un truc qui n'est pas sensible
La roue
La roue était inventée pour la torture
Mais c'est une blague
Mais non c'est vrai
Alors ton père a pas l'air d'accord avec toi
Je sens le débat pointer
Allez-y allez-y
Il y a 50 secondes
C'est un contre-sens historique
Enfin tu racontes un truc quoi
C'est pas un contre-sens historique
Vérifie
La roue a pas été inventée pour torturer des gens
Ne me dis pas ça
T'en sais rien
T'étais pas là en même temps
Essaye de contrer son argument
Parce que pour l'instant
Il est en train de gagner quand même
Si on te met un iPhone dans le cul
Tu vas voir si ça fait mal
Le couteau a été inventé
Pour dépeuxer des animaux
Tout a été inventé
Pour la torture leur tempère
C'est tout
T'es d'accord avec ça ou pas ?
Attention
La chasse n'est pas de la torture
Pourquoi tu n'es pas d'accord avec ça ?
Parce qu'historiquement c'est faux
Bah est-ce que tu sais ?
A quel niveau ?
Prouve-moi
La roue c'était
Prouve-le moi
Initialement
La roue a été inventée
Pour ce à quoi elle sert
C'est pour faire rouler des trucs
D'accord prouve-le
Elle ouvre un bouquin d'histoire
Il ne l'a jamais fait
Écoute l'histoire de France
Pour faire rouler des corps
Pour les connards
Tout il est expérimenté
Pour faire rouler des corps
Oui c'est tout
Non non mais je ne veux pas finir là-dessus
Parce que
C'est de la triche
Et lui qui a le mal
Je veux avoir raison
Non mais j'ai raison
Ah bah super
L'argumentaire de quoi peut-être
J'ai raison
Sur le chat
Chino dit
La torture c'est avant tout de l'artisanat
Je pense que la torture technologique
C'est la torture facile en effet
Et qu'on perd tout l'art
Initial de la chose
Je ne comprends même pas
Que j'accepte de participer
A cette connerie
C'est vrai quoi
Attends j'aimerais bien comprendre
Parce que tu parles d'art
Il n'y a rien à comprendre
L'art de la torture donc
Bah bien sûr
Non mais attends
Il y a des musées
De tout temps
Il y a des mecs qui torturent
Il y en a qui arrivent
A obtenir exactement
Ce qu'ils veulent à chaque fois
Et t'en as d'autres
Qui n'arrivent pas
Si toi je te file des pinces
Tout ce que tu veux
T'arriveras pas
A obtenir forcément
De Crézizy
Ce que tu veux
Tu es un talent
Lors ton père
Qui est plus vicelard
En deux minutes
C'est un talent quoi
Donc tu penses
Qu'il y a un véritable talent
Ah bah je pense que c'est un art
Ah oui je pense que
Tu penses que c'est inné
Ou c'est acquis
Alors ça c'est
Je pense qu'il y a une part d'inné
Non tu l'apprends
Qui est la part psychologique
Et après il y a une part
D'entraînement
Ouais c'est tout
Non mais t'as vrai
On n'arrache pas un ongle
Comme ça la première fois
Du premier coup
Effectivement
Et puis pas dans le bon sens
Mais il y a aussi une passion
Un bon exemple
Un bon exemple d'ailleurs
Quakos
Oui
Qui allie à la fois l'inné
Et l'acquis
Bravo
En même temps Quakos
La pince qui sert à arracher l'ongle
Elle a été inventée
Pour arracher l'ongle
Ou pour servir d'autre chose
Ta pince
Non c'est pour les dents à la base
Ah oui c'est ça
La pince c'est pour les dents
Excusez-moi
J'aime bien l'argumentaire
Ça peut servir à autre chose
Après
Il y a aussi une autre forme de torture
C'est la mauvaise foi
Et là
On a un professionnel
Non mais est-ce que
C'est vrai que tu en parlais tout à l'heure
Mais est-ce que la torture
Pas d'être une passion
Ah bah c'est certain
Pour certains
C'est certain
Non mais d'accord
Mais admettons même que ce soit une passion
Vraiment terrible
Lors ton père
Est-ce que tu te
Est-ce que toi
En tant que personne
Tu te dois d'enlever une passion
Quelqu'un
Est-ce que tu dois retirer cette passion
Bah oui
Bah pourquoi
Pourquoi
Bah parce qu'on vit en société
Qu'on torture pas les gens comme ça
Oui mais il te dit oui
Mais attends
Ton argument
Et si la personne est consentante
Voilà
Non mais non
Tout le monde est d'accord
Tu peux pas interdire quelque chose
Mais là c'est pas le cas
C'est comme l'histoire du cannibal
Qui avait passé une annonce
Pour manger quelqu'un
Il a eu une réponse
Il a bouffé le mec
Ouais mais il a quand même été en tôle
Oui mais c'est ça
C'est injuste
Non c'est les règles
De bien vivre en société
Mais non mais c'est sa passion
Mais on s'en fout
Il va en tôle
S'il fait torture des gens
T'as entendu dire
Tu t'en fout de la passion des gens
Alors ton père
Complètement
Et s'il torture les animaux
C'est la même chose
C'est pareil
C'est pas bien
D'accord
Et s'ils torturent eux-mêmes
Ah
L'automutilation
Ah oui c'est vrai
Ça ça existe
Je sais pas si c'est interdit
L'automutilation
Je pense qu'aussi c'est
Non mais non
C'est pas interdit
Tu vas en prison
Si si
Attends
T'es atterrivé à l'hôpital psychiatrique
On n'a pas le droit
De disposer soi-même
De son propre corps
Quoi ?
En droit français
Tu te souptes
T'as pas le droit
Là où il a raison
C'est que tu peux être inculpé
Pour danger sur autrui
Et sur toi-même
Non mais d'accord
Sur autrui oui
Sur toi-même
Et sur toi-même aussi
Si si je suis désolé
Tu peux être inculpé
Parce que tu te fais mal
Donc
Si t'es tout seul dans ta chambre
Y'a personne autour de toi
A des millions de kilomètres
Non mais là c'est que t'es complètement
Non mais là t'es complètement con
On en avait parlé dans un épisode
C'était les produits du corps humain
Genre t'as pas le droit
En théorie de revendre ta peau
Ou de revendre un de tes organes
D'accord
Par contre te faire mal
Ou te les retirer
Ou je sais pas
Oui je pense que
C'est à dire que t'arrives demain
Ah t'as quoi t'as un bleu
Je me suis mutilé
Vous allez aller en prison ?
Non mais évidemment
Non mais c'est pas aussi
Et le mec qui s'était coupé
Un bout de gras
Pour manger de la viande humaine
Qui s'était fait lui-même cuire
C'est une émission thé
Oui on peut se manger
On est dans quel cas ?
Est-ce que le droit
C'est manger soi-même
D'or de ton père ?
Je ne pense pas
Je suis pas spécialiste
De ces putains de questions
Est-ce que tu l'as déjà fait ?
Non bah non
En même temps il y en a qui
Je me mords pas le bras
Le matin en me réveillant
Au petit déj
Cette phrase sera coupée
Voyons continue
Elle a marre
Il y avait Elvory
Qui dit sur le chat
Malheureusement
C'est dur de trouver une femme
Qui propose un bon master torture
De nos jours
Effectivement
C'est vrai
Alors j'ai une bonne nouvelle
Pour vous et une mauvaise
La bonne nouvelle
C'est que c'est la dernière question
Du speed by the scene
Maintenant c'est le quiz
La mauvaise nouvelle
C'est qu'après c'est le quiz
Effectivement
Au moins on avance
Alors et c'est une question
Une question de crazy
Mais ah
Qu'est-ce que
Alors attention
Je pose la question
Est-ce que tu veux le tic tac là aussi ou pas ?
De quoi ?
Oui bah attend
Dès que j'aurai fini de dire la question
Alors vierge de fer
Ou tapis de fakir avec une masse ?
Vierge de fer
Moi je mets bien le tapis de fakir avec une masse
C'est encore le débat ?
Hein ?
Non c'est le quiz
Non si c'est le débat
Ah c'est le débat
C'est toujours le débat
Ça me semblait vachement proche du débat
C'est quoi la question ?
Vierge de fer
Ou tapis de fakir avec une masse ?
Alors le tapis de fakir
Je vois ce que c'est
Mais alors la vierge de fer
Là tout de suite
Je vois pas
Ah la vierge de fer c'est quand même mieux
Ah bien il y en a un qui est vachement plus rigolo
Bon mais attends
Vierge de feille c'est vraiment sadique
Mais le problème de la vierge de fer
C'est sur la durée ?
Non mais c'est pas visuel
Pour ceux qui sont à l'extérieur du truc
Oui d'accord mais toi tout de suite
Il faut du spectaculaire un peu
La vierge de fer il faut rappeler
Que c'est un peu une légende
On le voit souvent dans le film
Si si
Ça a existé
Ah si
Non ça a pas été prouvé
Que ça a vraiment existé
Bah ils en ont retrouvé en tout cas
Oui mais il semblerait
Que c'était plus des éléments de décoration
Pour faire plein vraiment utile quoi
D'accord
Ah d'accord
J'ai la vierge de fer parce que ça
Ça inclut psychologiquement le noir
Dans le ski piolo
Ouais c'est ça
Tu te retrouves dans le noir
Et plus il fait noir
Plus tu te prends des pics dans la gueule
Ouais
Je pense que c'est pire quand même
Ouais c'est vrai que c'est horrible
Bon
Bah c'est surtout le côté
Après il y a le point de vue bourre
Et le point de vue torturé quoi
Ah oui bien sûr
C'est un beau débat
Je ne sais pas qui a gagné
Cette série de
Je pense que c'est moi
Je pense qu'on a tous perdu
Non non je pense que j'ai gagné
Ah non tu plaisantes
Non honnêtement
Alors maintenant on se pose une véritable question
Attends il y a
Etchilon qui nous dit
LTP il aime voir la souffrance
C'est marrant
C'est faux
C'est vrai
Alors il faut savoir que donc
Il y a deux ans
Quand tu piques de l'argent au petit vieux
Il y avait eu un ex-écho
C'est une torture pour eux
Un ex-écho
Il meurt de faim
Entre Quakos
Et Lord Ton Père
Je ne suis pas ex-écho avec ce connard
Je vous propose de
Définitivement aujourd'hui et pour toujours
De clôturer cet ex-écho
Il y a cinq questions
Je vous propose de choisir chacun votre équipe
Voilà
Ah bah moi je vais être avec
Quakos
D'accord
Déjà géographiquement
Moi je suis avec Lord Ton Père
Il est vraiment très calant à torture
Alors
Crazy alors
Moi je vais aller dans l'équipe de vous
Ah bah
Traître
Avec les gagnants
Alors voilà comment ça va se passer
Il y a cinq questions
A chaque question
Donc je vais vous poser la question
Vous allez avoir le droit
C'est mieux
De discuter entre vous
D'accord
Non mais on a vraiment autre chose à foutre quoi
Mais non
Ah bah non
Attends
C'est bon
Ça va faire des gros blancs
On va discuter entre nous
C'est les dernières minutes
Non
Bon alors lorsqu'il vous le dites
Ouais je pense qu'on le fait comme ça
Ça sera mieux
Vous le faites comme ça d'accord
Et donc c'est une réponse
Par équipe
Attention vous n'avez pas chacun
Ou alors je sais pas
Ou alors vous
Bon allez allez
On va faire un test sur le premier
C'est les dernières minutes de la saison 6
Profites-en
Respire
Par contre je sais que pour LTP
Le quiz c'est une torture
Ça je confirme
Donc de ce côté là
Nous avons l'équipe LTP
Avec Manox
Et de l'autre
Nous avons l'équipe Quakos
Ouais
Notre ami
Mister D
Et Crazy
Qui les rejoint
Qui n'est pas un ami
Tu l'as bien précisé
Oui
Tout à fait
C'est tordure
Alors bon courage
En vous tout rappelons
Que ce soir il y aura un gagnant
Ou de ces tortures
Pauvre Crazy
Beaucoup mis sur l'ordre de ton père
Qui a de grandes connaissances
Sur le sujet
Et comme un bonheur
N'arrive jamais seul
Et bien figurez-vous
Que c'est aussi
Un quiz audio
Puisque à chaque fois
Vous allez avoir
De superbes extraits
Alors effectivement
Là on recommence
Qui a fait ça ?
Alors j'ai choisi
C'est pas de la faute de quoi
J'ai choisi un thème
Rappelons-nous
Il y a deux ans
C'était le thème médiéval
Torture médiévale
Avec tout ce que ça avait
De joyeux
Et de fun
Aujourd'hui nous allons partir
Vers d'autres contrées
Quoique
Extrait audio
Numéro 4
Il faut reconnaître
C'est quoi le but ?
Là c'est juste
Pour mettre un peu
Dans l'ambiance
L'Empire romain
A dominé l'Occident
De l'an 27 avant Jésus-Christ
Allant 476 de notre ère
Pour maintenir
Un contrôle absolu
Sur leur territoire
Les romains ont inventé
Des machines destinées
A punir les esclaves
Les chrétiens
Et les criminels
Arrête de punir
Cet esclave
Mais moumou
Alors effectivement
C'est un thème
Torture romaine
Il le fait bien
Des centaines d'années
D'amusement
Et d'innovation technologique
Pour découvrir
Ce qui fera le plus mal
Mais est-ce que les grecs
Avait commencé avant ?
Alors il y a aussi un thème
Torture antiquité
Mais ce sera pour un troisième numéro
C'est beaucoup de torture sexuelle
Les grecs
Effectivement
Au niveau des phallus
Il va y avoir les égyptiens aussi
Il doit être pas mal
Et les romains aussi
Écoute
J'ai basé ce numéro
T'as baisé qui ?
Sur l'excellente émission
Discovery
Def Machine
Machine de mort
Qui donc
Est une longue série
Et à chaque numéro
Magnifique
Un nouveau thème
Et effectivement
Merci Discovery
De ne pas nous faire un procès
Pour tous les extraits
Qu'on va utiliser ici
Mais c'est avant tout
Pour faire la publicité
De cette excellente émission
Que je n'ai pas vue depuis un bout de temps
Probablement parce qu'il a été banni des antennes
C'est bien dommage
Alors première question
Ouvrez bien les oreilles
Préparez-vous à répondre
Alors déjà
On vous met un peu dans l'ambiance
Audio numéro 5
Peu de machines d'exécution romaines
A été plus atroces que
La roue à manivelle
Au premier siècle après Jésus-Christ
Le philosophe juif
Philan d'Alexandrie
Rapporte le récit
De juifs soumis aux supplices de la roue
Pour divertir le public
Lors d'un spectacle
Il s'agit peut-être
D'une référence
A une roue à manivelle
La roue à manivelle romaine
Consiste en deux roues de chariot
Reliées par des planches en bois
Oh rêvé quoi
Lorsqu'on fait tourner la manivelle
Le supplicier
Enchaîne des tours complets
Mais ce n'est pas la rotation
Qui cause la mort
C'est vraiment un connard
On n'a pas entendu la fin
Vous avez entendu la fin
Non non
Ce n'est pas la route qui cause la mort
Vas-y repasse les dernières secondes
Pour qu'ils entendent
Parce que la question
Forcément vient de la fin
Vous arrêtez sur un détail
C'est étonnant quoi
Qu'est-ce qui cause la mort
Si ce n'est pas la roue
Alors ton père
Si t'as plaît
Sois attentif
Lorsqu'on fait tourner la manivelle
Le supplicier
Enchaîne des tours complets
Mais ce n'est pas la rotation
Qui cause la mort
Non
Qu'est-ce qui cause la mort
Je vous pose la question
Elle est tièrement
Oui oui
Bah ça dépend
Il est où
Il est à l'intérieur de la roue
Ou à l'extérieur
Une réponse par équipe
Elle t'est fait réfléchie
Mais on n'en sait pas assez
Sur le truc
Il faut imaginer la roue
Tu vois la roue
Tu vois le mec en train de tourner
La manivelle
Et le mec est accroché sur la roue
Ils ont dû mettre des pointes quelque part
C'est l'étirement
Non non
En fait je sais ce que c'est moi
C'est le poids
C'est-à-dire que t'es accroché sur la roue
T'es pas forcément très bien fixé
Je pense que
Tu gousses et craques
Et petit à petit en fait
Tes jointures
Tes ossatures
Se désossent de plus en plus
Si j'ai compris
C'est à force de tourner
Si tu veux
Tes pieds rejoignent ton nez
Et tu crèves dans l'odeur
Ouais
Ou alors effectivement
Manox a raison
C'est les os qui sont broyés
Les os qui sont broyés
Moi je dis qu'ils mettent des pointes
Pour empaler les mecs
A chaque tour
Je demande la réponse
Attends ceci
Ils mettent des petites flammes en dessous
Je demande la réponse
A notre ami
Quakos
Avec le clip suivant
Il en fout des souris dans le cul
Mais ce n'est pas la rotation
Qui cause la mort
Ce sont les pointes
Aserrées
Qui l'attendent
Au sérieux
Oh oui Starlil
Ah oui les pointes aserrées
Effectivement
Il faut bien se remettre
Dans le contexte de l'époque
C'est à dire que
Ces gens
Ces gens ne sont pas
Monsieur D
Qu'est-ce que tu racontes ?
Non mais ces gens ne sont pas
Sadiques en fait
Ils utilisent des systèmes simples
Une roue
Des pointes
Des prénoms
Un truc qui coupe
Un truc qui écrase
Voilà
Rien de compliqué quoi
Effectivement
Oui tu as raison en fait
C'est ça
C'est le côté pratique en fait
Alors c'est un mécanisme
Relativement simple
C'est très mécanisme
Mais qui mérite à être connu
Donc deux roues
Ah ouais
Bon schéma
Effectivement
C'est assez intéressant
Très belle infographie
Selon notre ami parlait
L'invention de la roue
Bien entendu
Probablement pour torturer les gens
Donc
Très belle roue
Voilà une roue
Et effectivement
En dessous de la roue
Il y a la roue de la fortune
Il y a la même dans la chambre de LTP
Oui il y a la même effectivement
En dessous de la roue
Donc qui était deux pivots
Des pointes
Voilà exactement
Alors dans cette émission
Fantastique de Discovery
Il teste avec un mannequin
Pour voir le résultat que ça ferait
Ça fait mal
Juste je vous le dis quoi
Voilà donc hop
Avec une superbe jeune fille
Qui apparemment est docteur
En je sais pas quoi
Probablement en tant
Parce que je pense que
A force de tourner
Comme les pointes sont posées par terre
Voilà
Tu devais rentrer le ventre au début
Et puis au bout d'un moment
La fatigue aidant
Tu devais t'empaler sur les pointes
Et ouais exactement
Et ça doit traîner comme ça
Voilà
Parce que les Romains
Et c'est des gens qui
C'est quand même une belle machine
Là vous avez pas les vidéos
Mais
Ah ouais
Ah oh
Ah
Ah c'est sadique
Toi tu vois les points t'arrives
Et tu fais
Ah
C'est un manège quoi
C'est un peu un manège effectivement
Alors ça fait un point
Pour l'équipe de Quakos
Rien n'est perdu
Voilà
On va passer à la seconde question
Je demande à notre ami
De lancer l'opin suivant
Si la victime
Est éviscérée trop rapidement
La foule assoiffée de sang
Risque d'être déçue
Ah bah oui
Il s'agit donc de lui offrir
Une exécution à la fois plus longue
Et plus spectaculaire
Cette machine a évolué au fil du temps
Un jour
Quelqu'un s'est dit
Après les pointes
Qu'est-ce qu'on pourrait faire ?
Ah
Moi j'ai bien des idées
LTP
Alors
LTP vas-y putain merde
Moi je dirais qu'ils ont dû mettre des lames
Forcément
Des trucs qui coupent
Des lames pour l'équipe de Quakos
Lors ton père
Je sens toi là
La flamme tu as envie de dire
Moi j'aurais vu des lames circulaires
Ah des flammes
Ah des flammes c'est pas bête
Des braises
Un truc qui brûle
Un truc qui brûle ?
Vous aviez dit des lames c'est ça ?
Ah j'avoue que le truc qui brûle
J'y avais pas pensé mais c'est bien vu
Ou de la flotte
Moi j'aurais dit qu'il écrase aussi
Mais bon
Ah
Ça plaît beaucoup ça l'écrasement
Écoute
C'est une grande question
Quelle est votre réponse définitive ?
On va dire les lames
Il l'avait dit
C'est parti
Des lames contre les flammes
Qui a raison ?
Qui a tort ?
La réponse tout de suite
Un jour quelqu'un s'est dit
Après les pointes
Qu'est-ce qu'on pourrait faire ?
Et cette personne a eu l'idée
De faire flamber les supplicieux
Sur un grand feu
Évidemment
J'aurais pu être romain
Une telle variation
De la roue à manivelle romaine existe
Le condamné passait
Sur un lit de flammes
Mais oui
C'est évident
C'était l'évite
Nous avons là
Deux éléments primordiaux
De la civilisation humaine
La découverte
Et l'utilisation du feu
Et la découverte
Et l'utilisation de la roue
Combinée pour créer
Une véritable abomination
Allez on revient
On revient au truc de Quakos
C'est incroyable
C'est Jean
C'est peut-être toi
Qui as fait le documentaire
Non non
Peut-être toi qui double
En fait
Quakos
On a besoin de toi
Pour doubler un documentaire
Dégalasse
Effectivement
Comme vous pouvez le voir
Dans cette vidéo
Où ils ont reproduit
Ce qu'il pouvait se passer
Oh la vache
Où est-ce que nos auditeurs
Peuvent voir cette magnifique
Alors
Machine de mort
Vous cherchez sur Daily Moshian
Et c'est probablement
C'est probablement
Éter mis en ligne
Avec toute l'autorisation
Nécessaire
Qui est le connard
Qui a fait ça
Écoute
C'est de la science avant tout
Ils expliquaient
Selon que t'allais plus ou moins vite
C'était soit désagréable
Soit extrêmement mortel
Et donc
Ils pouvaient effectivement
Dans le cirque
Alors qu'ils étaient en train
D'exécuter les gens
Le faire de façon à ce que ça
Entretienne un peu le suspense
Si tu tournes assez vite
Le mec doit vomir aussi
Tripe et boyau
Probablement
Là il éteint le feu aussi
C'est un spectacle son et lumière
C'est bien
Non ces gens étaient inventifs
On peut reprocher des choses en Romain
Mais ils avaient quand même
Ils avaient quand même de l'idée
Le feu, la roue, le meilleur de l'homme
Alors
Changeons un peu de machine
On en a marre de la roue à manivelle
On va parler un peu du pressoir
Alors à l'origine
Ça sert à faire le vin
Évidemment en pressant le raisin
Mais
Il peut aussi servir à presser un être humain
Si on se débrouille bien
Extra audio numéro 9
Mister Quakos
Le pressoir est une version géante
Du pressoir romain
À raisin
Ou à huile
Deux poignets
Descendent le long d'un pas de vis
En exerçant une pression contrôlée
Sur la plaque supérieure
Broyant les chairs
Et détruisant les organes internes
Ah bah super
Merci Capron
Bravo
De rien
C'est toujours un plaisir
Alors évidemment
J'ai une question pour vous
Tu t'allais dire que ce numéro
Va tourner pendant tout l'été
Ah non je te rassurais
Vu qu'on a du retard
Il risque de passer à l'heure
En septembre
Oui plus probablement
Alors
J'ai une question pour toi
J'ai une question aussi pour toi
Quakos
Vous êtes à égalité
Partout
Ah oui ça va
Voilà
Cette machine en question
Le pressoir était destiné
A une population bien particulière
De qui s'agissait-il ?
Les femmes
Je vous laisse répondre
Je refuse de répondre
Pourquoi tu refuses dans ton père ?
Dans ton père !
Pourquoi ?
Je sais pas
Les esclaves
Arrête vas-y
Alors ici
Qu'est-ce que vous dites ?
Donc ici les esclaves ?
Les femmes ?
Peut-être les voleurs ?
Qu'est-ce qui mériterait d'être écrasé ?
Bah personne
Bah si
Un
Quelqu'un qui a fait quelque chose de mal
Qui a volé une pomme
Non non il a rien fait
On l'a écrasé
C'était bien
C'était des romains
Rappelons-le les romains
Ils prenaient pas la chose à aller
Des esclaves probablement
C'était à l'époque des romains ?
C'est des esclaves qui voulaient ce qui s'était en fuit
Des traites
Non des esclaves
Soit des traites
Ou peut-être des fugitifs de l'armée
Des déserteurs quoi
Oui c'est ça
Non trop sophistiqué
Ils avaient pas encore
Non je pense que c'est des esclaves
Votre réponse est fugitive tous les deux
Je laisse à Manox le soin
Non non bah non
C'est toi le chef d'équipe
Respecte ton niveau
Non je suis pas le chef
C'est toi le capitaine
Pour aller des esclaves
Des esclaves
Alors du côté de Crazy
De notre ami Quaco
C'est de MisterD
Quelle est votre réponse ?
Bah j'aurais bien dit la même chose
Mais
Tu peux dire la même chose si tu veux
Bah non parce que
C'est pas intéressant
La prochaine fois c'est vous
Qui répondez en premier
Moi je dirais bien
Les gens de la hôte
Qui ont fait des choses pas bien
Parce que c'est quand même spectaculaire
Ils sont exécutés en petit comité
Oui
Finalement ils sont empoisonnés
C'est pas du public quoi
C'est plutôt empoisonné
C'est un truc vite fait bien fait
Ou un coup de couteau
Ou les esclaves ou les femmes
Tout quo quo est mi-fi
Pourquoi ou les esclaves ou les femmes ?
Bah c'est vrai que c'est ça
A l'époque
Bah non mais à l'époque
Captain on va pas se mentir non plus
Ouais
Les pauvres étaient persécutés
Plus que maintenant
Ok bah vas-y
Parce qu'il y avait pas encore les sorcières
Non
On aura plus bien les sorcières
C'est trop tôt
Bah on dit la même chose qu'eux
Ou on dit l'autre ?
Tu peux aussi dire les chrétiens
Bah on dit les femmes
Ça pouvait être aussi une persécution religieuse
Ah
Effectivement
A mon avis tu peux prendre la réponse
Les chrétiens
Bah les chrétiens il y avait les croix pour ça
Ouais en plus ouais
C'était crucifié
Ah oui
T'as raison
On va y venir la crucifixion
Les femmes c'était des cailloux
Ils lapidaient pas les roms
Oh
C'est pas sûr
Je crois que ça y était déjà
Ouais ils faisaient un peu de tout
Ouais on va dire les femmes
Histoire de mettre un peu de pivre
On a les femmes dans l'équipe Quaco
C'est l'équipe LTP
On a les esclaves
Attention
Réponse avec l'extrait numéro suivant
Les grandes propriétés
Disposent de pressoirs à raisins
Une méthode mécanisée
Permettant au maître romain
De punir les esclaves
Qui lui appartenaient
Ah on a combien de points là ?
Deux
Mais c'est la logique avant tout
C'est vrai
C'est moi qui ai deviné
Bravo maintenant
C'est intéressant
T'as fait qu'il travaillait dans le vin
Je me souviens bien
C'est vrai
Mais on ne torture pas les gens
De grands
De grands véticules
Bref
Effectivement ça fait deux points pour l'équipe
Voilà
De l'ordre de ton père
Lors ton père tu es prêt à devenir
Le maître de la torture quoi
C'est vrai
C'est vrai qu'il est bon
Il est bon quand même
Il a un bon niveau
Il est fort
Non mais attends c'est facile
Il avait quand même de la famille dedans
Il connait
C'est pas moi qui fais bon
C'est l'équipe adverse qui est mauvaise
Oui c'est vrai
On n'a pas été très bons sur ce coup là
Cette fois-ci
Il va y avoir la nouvelle question
On va laisser l'équipe de Quaco
Se répondre en premier
Voilà comme ça ce sera chacun
C'est long encore là
Pour la seconde phase de cette torture
On poussait le supplicier de la poutre
En le laissant pendre
Par les bras et les jambes
Et on le battait
Ah super
C'est quoi la question là ?
C'est la seconde phase de la torture
C'est le cheval de bois
Donc cheval de bois
On en a parlé tout à l'heure
Non non non
On parle de la roue à manivelle
Soit attentive
C'est le peu d'espagnol
Non tout à l'heure
Ah oui
Alors c'est pas exactement ça
C'est un peu différent
Le cheval de bois
Ça se fait encore aujourd'hui
Voilà donc
Probablement
Tu as donc
Dans les campagnes
La poutre sur laquelle est accrochée
La personne à qui l'ont fait subir
L'injustice n'est-ce pas ?
Que c'était des procédures
Accrochées par les bras
Ou par les jambes ?
Justice
Alors accrochées par
C'est comme le cheval d'Arceau d'ailleurs
D'une façon ou d'une autre
La question c'est
Quelle était la première phase
De la torture
Puisque la seconde
C'était de le faire tomber
De la poutre
Pour le bastonner
Et c'est donc
L'équipe de Coacous
Qui répond en premier
Alors
Pour un point
Attends j'ai pas compris
La première phase
Alors relis
C'est qu'il l'accroche c'est ça ?
Il le tape dessus
Non alors la première phase
Ils le font tomber
La deuxième phase
C'est de le faire tomber de la poutre
Pour le taper
Quelle est la première phase ?
Il est accroché d'accord
Mais qu'est-ce qu'ils lui font ?
Il le balance ?
Quand il est accroché
Il y a une première phase
Je pense qu'il se pend à lui
Ils doivent peut-être
Je sais pas
L'endommager
Là où il y a les cordes
Attends
Il le balance
Je sais pas quel est le connard
Qui a préparé ce débat
C'est pas un débat
C'est un quiz
Enfin ce quiz
Tu te trompes
Moi je dirais qu'il lui font perdre la tête
En le secouant
Attends
Je le pige pas trop en fait
Le truc
Non ça c'est le pressoir
Qu'on a vu avant en fait
D'accord
Mais le mec là
Il est sur un truc
Est-ce que tu peux relire
L'extrait numéro
Pour la seconde phase
De cette torture
On poussait le supplicier
De la poutre
En le laissant pendre
Par les bras et les jambes
Et on le battait
Et alors ?
Quelle est la première phase
De la torture ?
Ah oui avant de l'accrocher
Voilà
Il y a une première phase
Alors là
Peut-être qu'il lui casse les membres
Au niveau des jambes et des bras
Je pense qu'il devait lui cracher dessus
Et lui jeter des cailloux
Il lui faisait écouter
Boris Popovski et son automaton
Non à mon avis
Il cracher dessus
Et le jeter des cailloux
Non mais à mon avis
Justement ça s'appelle
Le cheval de bois
Oui
Donc il y a un rapport
Avec un cheval
Forcément
Parce que c'est pas
En étant pendu par les bras
C'est un rapport avec un cheval
Oui mais ça a une forme de cheval
Donc
Bah pas quand t'es pendu par les membres
C'est pas une forme de cheval
Donc il y a un rapport avec un cheval
Donc avant
Je pense que Crazy a raison
Il lui casse plus ou moins les membres
Pour qu'il pend un peu mieux
Tu vois
Que ce soit un peu plus malé
Voilà
Moi je pense qu'il lui casse un peu les membres
Histoire qu'il pend un peu mieux
Tu vois
Avant de lui taper dessus
Avant de le bastonner
On remarque c'est un peu la même chose
Tu me diras
Ouais mais c'est en deux phases
Ouais c'est en deux phases
Ouais
Ok
Je vois ce que vous voulez dire
Ok on va dire ça
Mais bon
Alors ton père
Je sais
Attention ton titre de roi de la torture
Je m'en fous
Ah pour moi c'était
Bon on va dire
Alors ton père
Ce qui m'a dit
Ouais vas-y
Alors jette des cailloux
C'est des connards
Je sais pas vraiment
Donc c'est le fait de ça
Ils le font piétiner par le cheval
Non mais je pense que
C'est sur une poutre
Ça va être compliqué quoi
Non mais ils jettent des cailloux dessus
Bon alors
De ce côté là
On a le jet de cailloux
On a le démembrement
Le démembrement
Le cassage d'articulation
Non un cheval aussi
Aussi tu sais
Il te marque au fer rouge
Hein
Hein j'aurais bien vu
Parce qu'on a au passage
Entre le feu et autre chose
J'aurais bien vu un marquage
Mais bon
Allez
On enchaîne là
Dites moi votre réponse définitive
Non moi je suis pour le démembrement moi
Et dans la chatroumée
Ils ont l'air aussi
D'accord avec
C'est parti
Ça peut être n'importe quoi
Le cheval de bois comporte deux poulies
Fixées à chacune des extrémités d'une poutre
Quatre jambes triangulées
Maintiennent cette poutre à 1m80 du sol
Des soldats romains installent la victime sur la poutre
Ils lui attachent ensuite les bras et les jambes
Avec les cordes qui passent dans les poulies
Les bourreaux actionnent ensuite les manivelles
Pour tendre les cordes
Jusqu'à ce que les articulations du supplicier se déboîtent
Ah bravo
C'est ça
C'est toi Vistardi le maître de la torture en fait
Non mais
J'ai été un peu orienté par la chatroum là
C'est la situation idéale
Regardez pas trop la chatroumée
Ils vont vous lancer des infos
C'est la situation idéale
Vous êtes à égalité
Deux partout
Il reste une seule question
Oui
Il y aura un gagnant ce soir
Et oui
Sauf si vous répondez tous les deux faux
Auquel cas vous resterez égal
Zeko je serais obligé de faire un troisième
Ah c'est tentant
C'est tentant
J'ai envie de répondre comme l'or ton père
Pour qu'on soit avec Zeko quoi qu'il arrive
Ah c'est possible
C'est possible
Ça veut lui faire un troisième
Je tiens à dire que c'est vous qui avez insisté sur le dossier horreur
Vous avez dit
Ah on veut l'horreur
On veut l'horreur
On va pas demander de la torture
Moi j'aime bien
Ça fait partie du thème un peu
J'aime bien
T'as une usée promis de l'horreur aviation
Moi j'aime bien
Ouais mais non
C'était trop compliqué à faire
Ça demande un peu plus de boulot
Excuse moi alors ton père
Pour le mec le seul qui a rien préparé
Excuse moi
Alors tu laisses faire son dossier torture
Tu réponds à ta question
Et puis on passe à autre chose
Alors vas-y
Allez
Putain j'ai la cuisine
Dernière question
Ouais j'ai changé d'hier
La crucifixion
Au fil des siècles
Cette méthode est devenue un symbole religieux
Mais un système moins connu
Permettait d'optimiser l'efficacité de cette torture
La cruteuse
La question c'est
Quel processus permettait d'optimiser la crucifixion ?
Ah j'ai une question
Est-ce qu'ils avaient des rifteuses à l'époque ou pas ?
Attends t'as malade
C'est pas probable alors ton père
T'as un grand malade
Ah bah moi je sais
Je connais la réponse
Eh bah vas-y
Regardez pas le chat
Non je regarde le chat
Mais justement
Ça a un peu le même rapport avec
Avec ce dont on parlait avant
C'est qu'ils cassaient les membres
Pour que les gens
Puissent pas se retenir
Et s'étouffaient
Ils s'étouffaient dans la
Je crois dans leur propre sang d'ailleurs
Non mais dans leur
Non et en fait
Au bout d'un moment
La cage thoracique
Et ils s'étouffent
En fait on meurt pas
Ni exsangue
Ni de déshydratation
On meurt d'asphyxie
C'est charmant
Je crois que Mr. D a raison
Et souvent en bordeaux
Tu veux l'égalité ?
Tu veux la troisième monsieur ?
Ah il a dit pareil que nous !
Alors
Non dis autre chose
Non vraiment je ne sais pas
Je pense que c'est
Manox est dans ton équipe
Manox à ton avis ?
Ben c'est pas con ce qu'il dit
Merci Manox
Merci Manox c'est bien
Alors comment améliorer ce processus ?
Ah
Alors
Merci Manox
En mettant la croix comme ça
En mettant la croix à l'envers
Ils ont rajouté des poulies
Il faut qu'on mette la réponse
Non je vous demande
Alors vous avez d'un côté
Toi tu avais dit déjà
Là
Toi tu avais dit
Le processus qui consistait
A casser les membres
Et votre réponse à vous
De votre côté ?
Vraiment
Manox
Moi je
Je pense qu'en fait
Il devait
Attacher peut-être
Plus
Le
Il devait pas juste le clouer
Mais il devait être attaché
Mais du coup il pend plus
S'il l'attache
Vraiment
Euh
N'hésitez pas à débattre sur le sujet
Mais t'as
Oui parce que
Mais sinon si tu
Peut-être qu'il vous trouvait de nouvelles
Méditerces
T'as peut-être un risque
De t'arracher les mains
Avant de mourir complètement
Et de tomber sur les pieds
Voilà donc
Dès qu'il l'attachait un peu
Et de pendre par les pieds
Ouais mais ça fait mal
C'est de la torture
Ouais mais c'est de la torture
Ouais mais il faut que tu meurs à la fin quand même
C'est ça
A l'époque le principe
C'était que tu meurs quand même à la fin
Alors ça dépend
Il y avait un gros cailloué voilà
Il y avait des méthodes
Pour faire avouer des choses
Et effectivement
Le but plus ou moins
C'était peu probable
Que tu t'en sortes
Ouais
Je l'ignore sincèrement
Je sais que dans
La Passion du Christ
Il le cloue
Superbe film
Ensuite il leur tourne
Donc il est ventre
Face contre le sol
Et ensuite
Il leur dresse
En tirant
Et en poussant
Les Romains
Avez une solution
Manox trouve
Donne-nous une idée
Donne-nous un thème
Je sais pas
Donne-nous
Donne-nous ta réponse
Mais putain
Merde
Puisque
Lorsque ton père a l'air
De pas vouloir participer
Ma réponse
Elle est là
C'est celle-là
Et je pense que
Je ne le changerai pas
Donc oui
Je suis assez d'accord
Avec Manox
Je crois qu'on est là-dessus
On restera là-dessus
Et on ne changera pas d'avis
D'accord
Ça marche
Donc je vais demander de l'extrait
Rappelons votre réponse
Donc au niveau des articulations
On bosse du genre là-dessus
Euh oui
J'ai remarqué
Dans votre cas à vous
C'était toujours
Le cassage d'articles
C'était plus musculaire
C'est vrai que vous
Au bout d'un moment
Ça va marcher
C'est sûr
L'articulation
Articulation
Au bout de 5 questions
Ça tombe
Ok ok
Allez vas-y
Réponse
En combinant un système
De cordes et de poulies
À la croix classique
On pouvait exécuter
Trois personnes à la fois
En créant une sorte
De crucifix
À contrepoids humain
Ben voilà
C'est ce qu'on a dit
Les romains ont amélioré
Le crucifix
Comme ils l'ont fait
Pour beaucoup de techniques
Et voilà
Et donc effectivement
C'était
On parlait d'optimisation
Pourquoi avec une seule croix
Tu n'es plus personne
Et la crucifixion de ma
Alors que tu peux en foutre
Trois quoi
Deux de chaque côté
Plus un au milieu
Et effectivement
Les corps des deux autres
Sur le côté
Servaient de contrepoids
Pour torturer encore plus
Le premier
C'était très ingénieux
Les romains
C'était pas les derniers
Des connards quand même
Faut le rappeler
C'était des ingénieurs
Ça serait des ingénieurs
Oui bah oui
Clairement
Et donc
Malheureusement
C'est encore une fois
Un match nul
Ce qui fait qu'on se retrouvera
Pour le premier numéro
De cette année
Pour le match retour
Le troisième
On va peut-être
A vous partager
Pourtant j'avais choisi
Un nombre de réponses
Vous noterez sur la vidéo
Que malheureusement
Les auditeurs ne peuvent pas voir
Qu'ils ont reconstitué ça
Le mieux possible
Pour vraiment voir
Si je peux me permettre
Pour vraiment départager
Il n'y a pas assez de questions
Il s'en faudrait beaucoup plus
Au début je voulais en faire 15
Il en faudrait une centaine
Et puis je me suis dit
Que leur ton père
Tiendrait pas jusque là
Parce que
Tu n'as pas tort
Mais rassurez-vous
Il me reste
Le machine de mort
Sur l'antiquité
Où il y a plein de trucs
À aborder
Alors je suis plus
Ce calé en antiquité
Que
Ah bah écoute
Ça tombe bien
Ça tombe bien donc
On s'en scélérer aussi
Je suis assez bon
On est-tu eux ?
On est reparti pour la rentrée
Pour un troisième numéro
Ah bah l'obliger
Non
Je comprends pas quoi
Il y a des spécialistes barbus
Qui parlent du truc
C'est fantastique
Franchement c'est bon
Ça donne du crédit
Quand ils lui ont torturé les couilles
Ils appliquaient une crème
Bon allez
Bref
Ce numéro touche à sa fin
Ah oui
Alors c'était un numéro
La torture infinie
Du début à la fin
Elle n'est pas
La reine des neiges
À l'automatone
C'était mauvais
On a déjà eu cette saison
Faut pas en rajouter
C'était mauvais
Du début à la fin
Attends
Bravo
J'aimerais la vie honnête
Des gens sur le chat
Qui nous disent
Ce qu'ils ont pensé
Ils se sont fait chier
Comme des rats
Écoute ça va pas l'air
Vous avez l'air de trouver ça intéressant
La seule torture qu'ils ont trouvée
C'est celle d'écouter ce numéro
Ah bah attends
C'est pas faux
C'était quand même du travail
Faut pas croire
J'ai regardé cette vidéo
Au moins 5 fois
Avec tous les tests
Les écartellements
5 fois
Non pas d'oiseuf
Bon merci
Il n'y a pas d'oiseuf ce soir
Merci leur ton père
Pour ceux de ces tortures
C'est pas moi
C'est lui
C'est le TP5
C'était magnifique
Les gens le demandaient depuis longtemps
C'était
Il fallait quand même
En parler un peu
Bon alors
Qu'est-ce qui se passe clairement
C'est la fin de la sixième saison
Ça y est
C'est pas incroyable
Sixième année finish
Oh là là
Encore fini
Ça nous a dit
100 combien
Mais ça revient
En 214
Incroyable
Donc s'il y a un truc que je constate
C'est que ce truc sombre de plus en plus
Le bateau coule
C'est vrai que Phil a raison
Il manque un oiseuf spécial torture
Tu pourrais nous faire ça un jour
Un oiseuf spécial torture
Oui
Bah si l'actualité s'y prête
Pourquoi pas
Un oiseuf à thème
Pas forcément d'actualité
Ah tu veux que j'en garde
Pour un numéro spécial
Voilà
Pourquoi pas
Un best-of
Un oiseuf tour
Pourquoi pas
On peut essayer de voir ça
Pour l'année prochaine
C'est possible
Bon Manox
J'ai une question
Ce qui paraît que
Cet été
Tu pars un peu en vacances
Tout ça
Mais à la fin
Il te reste encore un peu d'argent
Qu'est-ce que tu veux en faire ?
Ah bah
Je pense qu'il me restera quasiment rien
Donc avec ces petites pièces ridicules
Je pourrais me prendre un abonnement en VIC
C'est là vraiment
Là j'aurais tout gagné
C'est probablement
Le meilleur rapport qualité prix
Mais Manox
C'est pas possible
Je veux dire
Avec quelques pièces
Il paraît que ça coûte extrêmement cher
L'abonnement en VIC
Mais non mais non
Mais même avec quasiment rien
Je peux avoir un abonnement en VIC
C'est ça qui est incroyable
Mais c'est pas possible
Un truc d'une telle qualité
Je sais
Ça peut pas coûter aussi peu
Personne n'y croit
Et puis en plus
On peut faire une combo
Avec le Patréon
Je me disais
A la rentrée
Bon c'est fini
Il faut rentrer quand même
Il faut un peu se cultiver
C'est très important
Comment tu fais ?
Je pense que c'est important
De l'investir dans la culture
D'apprendre aux gens
Un peu
Les connaissances
Voilà
Et donc je crois que
Le Patréon est fait
Et là pour apporter
Cette nouvelle dimension
A l'apéro des Capitaines
D'accord
Mais Manox
Tu sais que
Gary a augmenté
Son abonnement
Il est passé
De VIC à 2,99
A 9,99
Oh mais c'est génial
Bravo
Alors là c'est
Ça c'est exceptionnel
Merci en tout cas Gary
Tu l'assures
On dit au revoir à tout le monde
On vous dit au revoir
Merci les gars
On fait la petite pause estivale
Et puis on se retrouve
A la rentrée
Petite pause
Les VIC auront d'ici à fin de la semaine
Probablement une nouvelle News Vic
Avec deux numéros
Et avec un peu de chance
Il y aura également une News VIC
Au mois d'août
Capitaine Web
Il y en aura une
Parce qu'on a tellement de retard
Qu'on a plein de numéros
A vous filer
Donc on aura du matos
Tout l'été
Donc n'hésitez pas
A nous soutenir
Tout l'été
Sous le soleil
En buvant l'apéro
En caca
En la plage
En chiotte
N'importe où
Voilà
Et on aura le plaisir
De vous retrouver en septembre
Et on a encore plein de surprises
Ou pas
Dans notre sac magique
Probablement pas
Le sac magique
Est vide depuis un petit moment
N'oubliez pas que même sur les GOG
Vous pouvez devenir réussir
C'est vrai
C'est vrai ça
Il faut pas hésiter
Bon allez
On dit au revoir à tout le monde
Et puis
Ciao
A la saison 7
Et n'oubliez pas
Mettez nous 5 étoiles
Sur iTunes les amis
Il faut pas hésiter
Ça existe encore iTunes ?
C'est un violent
Je ne suis pas allé
Je ne te cache pas
Furement
Bon allez
Allez
Allez bye bye les amis
Ciao tout le monde
C'est parti pour la saison 7
Ciao