C'est pas juste une maison en frites quoi, c'est la chapelle Sixtine de la pomme de terre.
Est-ce qu'on peut conduire avec un tiers de tête ?
Moi je dirais non comme ça, mais on peut pas non plus se prononcer.
À base de cris et de bruits d'os qui doivent un tout petit peu se disloquer ?
Un nombre, mais vraiment j'ai envie de qualifier de trop de coups de marteau dans ma gueule.
Wow, wow, wow, wow, ce générique avec des extraits de trucs qu'on a pas encore dit Dedo, je le trouve incroyable.
Bah ouais, mais c'est parce que quelque part c'est précoge, on voit dans le futur et on l'amène dans le présent, c'est quand même assez fort.
C'est fabuleux, bienvenue à ce quatrième épisode tant attendu par de nombreuses personnes dont nous, même nous, on est surpris de combien de temps on met.
C'est vrai, 4 opus en 25 ans c'est quand même une bonne moyenne mine de rien.
Bah c'est mieux que Sacra la tronçonneuse qui mettait 13 ans à faire des suites.
Ouais, c'est vrai, et après Camille a mis 4 ans à sortir le 3, mais tu vois ils sont allés un poil plus vite après, mais ça dépendait plus de Toby Hoop.
Eh bien écoutez, bienvenue Dedo, comment ça va ?
Écoutez ça va, les vacances furent très agréables, fructueuses et pleines d'entrains.
Donc voilà, il y a eu des Landes, il y a eu du Sud, il y a eu du beer pong, il y a eu de la régression, il y a eu tout ce qu'on aime dans la vie en fait.
Ouais, moi aussi j'ai fait un peu ça, un peu du Sud.
Mais toi, t'as plutôt gambadé dans la forêt, tu t'es nourri de myrtilles, t'as caressé des biches ?
Oh non, je suis pas allé jusqu'à cette régression-là.
Je dirais plutôt que c'était une régression adolescence avec justement le beer pong qui est toujours agréable.
Mais après je suis pas revenu non plus au stade préhistorique où j'étais goûteur-cueilleur.
Je suis pas arrivé là, j'espère que j'y arriverai jamais, c'est pas trop mon truc.
Comment vous jouez-vous au beer pong ? Est-ce que vous buvez la bière qui a eu la balle de ping-pong des gueux qui est tombée dedans ou vous buvez une bière à côté ?
Non, non, non, on le fait vraiment, c'est-à-dire à l'ancienne, c'est-à-dire les balles tombent dans le verre.
Si jamais la balle tombe dans le verre, on boit le verre susnommé.
Sinon, tu vois, il y a quand même une politique en ce moment de faire en sorte que ces globules blancs soient plus combattifs face à la maladie.
On se dit, écoute, pourquoi pas, on sait jamais là.
Peut-être qu'on va curer de futures pandémies à venir avec ça, on sait pas.
C'est vrai que c'est peut-être le jeu le moins Covid, la balle va partout et en même temps dans tous les verres.
Et donc, il n'y a que de la bière.
Vous ne faites pas un verre, un truc, un verre, un autre truc.
Alors en fait, c'est que de la bière jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de bière.
Et l'alcool avançant et la soirée d'eux-mêmes, très vite, tu te dis, en fait, quand tu entends la phrase, bon, il reste quoi ?
C'est mauvais signe pour la suite.
Oui.
Et d'ailleurs, maintenant qu'on a atteint, alors on n'est pas milliardaire, mais par rapport à quand on était jeune, on a atteint un certain statut social qui nous permet au moins d'avoir de quoi acheter une dose d'alcool létale pour une soirée.
Quand on était jeune, on n'avait pas le droit.
Donc, c'est un peu… Souvent, je me demandais ça à jeune, je me disais, mais heureusement qu'on arrête de boire quand on n'a plus assez d'argent pour en acheter d'autres.
Mais qu'est-ce qu'on va faire quand on aura assez d'argent ?
Et moi, je ne suis pas Crésus, mais je pense que je peux quand même acheter cinq bouteilles de vodka maintenant.
Et du coup, c'est très dangereux.
Parce que la soirée…
Ah bah oui, oui.
Disons que le jeu dure moins longtemps dans la soirée par la force des choses si jamais tu tapes à l'alcool fort.
La bière permet de faire durer la compétition, d'avoir des matchs en biablés.
Très vite, si tu joues à plus de 40 degrés, ça part en Jéo paralympique.
C'est vraiment… Tout devient moins puissant à l'image.
C'est vrai que le beer pong, ça devient très très vite les Jéo paralympiques.
Ah bah oui, oui.
Écoute, donc on est là pour… On a longtemps hésité.
Est-ce qu'on aurait des invités ? Est-ce qu'on n'aurait pas ? On va bientôt avoir des invités.
Les gens étaient très contents d'avoir eu cette mêlée la dernière fois qu'on a traumatisé avec Visitor Q.
Oui, je pense que les gens sont très sadiques.
Donc ils aiment effectivement voir des gens qui n'ont pas l'habitude de se baigner dans ce genre de lac,
de les voir en train de se noyer à l'intérieur.
C'est quand même très humain, malheureusement.
Alors Massacre à la tronçonneuse 2, comment c'est tombé ?
Eh bien un soir, je venais, justement avec ma moitié,
qui venait de me faire voir un classique du cinéma indien des années 50.
C'est ultra chiant.
C'est genre sur les meilleurs films de tous les temps, il y a ce truc-là.
Du coup, petit à petit, on se farcit toute la liste de ces films extrêmement chiants
que je peux dire que je les ai vus.
Bon bah là…
Attends, parce que c'était du Bollywood déjà dans les années 50 ?
Non, non.
C'est pas Bollywood, c'est très intellectuel.
C'est un film en or et blanc sur une famille de paysans qui galèrent très lent, très contemplatif.
C'est un classique ultime, c'est une trilogie où on suit le même gars.
Je ne vous trouverai pas le nom, mais c'est très très célèbre chez les cinéphiles chiants.
Et du coup, elle m'a imposé ça et c'était chiant.
Et après, je lui ai dit, bon bah écoute, moi j'enchaîne.
Là, tu veux le voir, tu ne veux pas le voir, mais il faut que je me lave de ton film chiant.
Donc je regarde un peu ce qu'il y avait sur My Canal et Ciné Plus.
Et je tombe sur Massacre à la Tronçonneuse 2.
Je me rappelle que tu m'en avais parlé.
Donc je me dis, je me le lance, je suis un peu crevé.
Je vais m'en mater que 10 minutes.
Au pire, tu peux partir.
Elle me dit, je ne vais pas regarder ça.
On le lance.
Le film part tellement sur les chapeaux de roue qu'elle est restée finalement pendant une heure et demie.
Et même moi, je n'ai pas senti l'heure et demie passer.
Et après, je crois le lendemain, je te dis, mais pourquoi tu m'as caché ça ?
Moi, je suis un très gros fan du premier.
Le deuxième, je pensais que c'était une merde, donc je ne l'avais jamais vu.
Et en fait, ce n'est pas un excellent film.
On en parlera.
Ça peut.
Ça dépend comment on le prend.
Mais c'est un fucked up movies incroyable quand même, je trouve.
Bien sûr.
Il coche absolument toutes les cases.
Moi, j'ai énormément.
Pour moi, déjà, l'original, le premier Massacre à Trossonneuse est certainement le meilleur film d'horreur de tous les temps.
Partout, par tout ce qu'il inclut.
En 1974, faire ça, c'est complètement fou.
Avec un si petit budget, arriver à ce point-là dans quelque chose d'aussi documentaire, réel, on va dire, dans le format.
Et dans tout ce que ça inclut, dans la peur engendrée par ce qui se passe, plus le travail extraordinaire du son.
Le film est ressorti il y a quelque temps pour les 40 ans.
Et je l'avais vu au Grand Rex en 4K avec un travail de remasterisation complètement dingue.
où tu entendais les respirations de Laserface.
Enfin, c'était assez fou.
Et le 2, oui, c'est pour les gens qui ne l'auraient pas vu.
C'est ce qu'avait voulu quelque part faire Tobey Hooper dès le départ.
C'est-à-dire pousser un peu plus loin le curseur de la comédie acide et noire.
Donc, on est en plein là-dedans.
Et puis, on sent que ça part vraiment dans tous les sens.
Mais qu'il n'a pas de limite.
C'est un film signé par la Canon.
Alors, la Canon, ça pourrait presque être en soi un sujet de fucked up movies.
Sauf que là, c'est une fucked up prod tellement c'est absolument fou.
Il sort 13 ans après.
Effectivement, c'est plus une comédie parce que Tobey Hooper voulait ça à la base.
Ce qui a déçu les fans.
Et après, moi, je pense qu'aussi, c'est peut-être plus une comédie
parce qu'Evil Dead 2 est déjà sorti, en fait, non ?
Ou le 1 au moins.
Donc, c'est plus facile.
Le 1, c'est 81 pour Evil Dead, si je ne dis pas de bêtises.
Donc, oui, oui, il est sorti.
Mais en fait, c'est le même chemin.
C'est une bonne comparaison.
Evil Dead 2 est vachement plus premier degré,
même s'il y a des éléments de comédie.
Et le 2, il y a un peu plus de budget.
Et on part un peu plus.
Là, on part vraiment dans des moments assumés de comédie.
Mais la comédie, en fait, est pleinement assumée
pour Massacre à Dr. Zonot 2 dès l'affiche, en fait.
Parce que pour ceux qui ne la connaissent pas forcément,
l'affiche originale, elle parodie celle de Breakfast Club.
C'est-à-dire, donc, on voit les cinq protagonistes
dans des positions un petit peu badass,
ce qui était déjà Breakfast Club.
Breakfast Club, c'est un film sur cinq ados en retenue au lycée.
Ça parle de plein de choses.
Mais donc, voilà, on assume déjà ce côté presque parodique
dès l'affiche.
Donc, ça donne quand même le ton.
Après, les gens n'étaient pas prêts.
Je pense qu'ils voulaient justement un truc, comme tu dis,
très viscéral.
Mais Hooper, dans plusieurs déclarations,
disait que pour lui, il y avait quand même des éléments
de comédie assumés et qu'il voulait faire ressortir.
Mais les gens préféraient choisir le côté justement plus hardcore.
En gros, pour lui, le premier était déjà marrant.
Mais le truc, c'est qu'en fait, je pense qu'en voulant faire du marrant,
il a créé le glauque.
Parce qu'en fait, tu disais que le film est séminal.
Mais pour le coup, Massacre et le Tronçonneuse,
moi aussi, c'est un de mes films préférés tout court, d'ailleurs.
Oui, aussi.
Mais parce qu'il invente le...
Parce que personne ne fera plus glauque, en fait,
que la fin de ce film.
Et du coup, ça a posé toutes les bases.
Genre, Rob Zombie, tout ce qu'il fait, c'est ça en plus...
En moins glauque, parce que tu n'arriveras jamais, en fait,
à reproduire ce grain affreux des années 70.
C'est ça.
On sent qu'il est complètement dingue de cet univers.
Jusqu'à reprendre, justement, Gilmos Lee,
qui joue Top Chop dans le 2.
Et du coup, oui, lui, il a totalement assumé les blagues sur celui-là.
Ce qui n'a pas du tout plu à certains producteurs, à la base,
qui voulaient couper le film.
Et puis, donc, le film, au final, il fait quoi ?
Il fait 5 millions de budget.
En gros, il fait 8.
Donc, c'est un peu un bide.
Mais après, il marche bien en vidéo.
Et puis, il est devenu culte, quand même.
Oui, mais parce que, comme je l'ai dit un peu plus tôt,
je pense que le fait qu'il soit tellement hors époque,
quelque part, le rend intemporel.
Et malgré tout, il y a presque un discours un peu avant-gardiste.
Ça, c'est le côté France Inter que tu ne vas pas aimer.
Mais moi, je trouve que le film est profondément féministe à voleurs, en fait.
Ah, féministe.
Moi, j'aurais dit qu'il se moquait quand même bien des rednecks.
Oui, mais ça, c'est un peu la base.
Il est né au Texas, Toby Hooper.
Donc, il connaît un petit peu.
Oui, mais là, il pousse le vice.
Dans certaines citations du père, notamment,
ça se voit qu'il a clairement un message plus qu'affiché.
Bon, allez, on part sur le résumé.
Ça commence par un logo de la Canon.
Donc, déjà, on sait où on va aller.
Et là, il y a un message qui explique tout le premier film, en fait.
Et que personne n'a chopé ces gars-là.
Et que maintenant, ça fait 13 ans que ça continue.
Donc, on est en temps réel, en fait.
Oui, d'ailleurs, pour faire un léger résumé du premier,
c'est cinq personnes qui se retrouvent plus ou moins à prendre un autostopper dans leur bagnole qui est assez étrange.
Ils se retrouvent finalement devant, après diverses situations, devant une maison,
dont les propriétaires ne sont pas hyper sympathiques.
Et on va suivre un petit peu tout ce cheminement-là.
Vous imaginez bien que ça se termine moyennement à pied de nuit.
En général, dans Fucked Up Movies, c'est vrai qu'on est plutôt loin de scène de ménage ou de la fête des voisins.
Quand on va chez eux.
Pas vraiment de romcom.
Sauf qu'il pourrait y avoir presque La Mouche, qui est pour moi une des meilleures comédies romantiques de tous les temps.
Mais c'est un autre discours.
C'est vrai.
Je te laisse reprendre.
Mais souvent, quand on va chez quelqu'un, les propriétaires ne sont pas des plus accueillants.
Qu'est-ce que j'ai noté d'autre ?
Alors, le monteur s'appelle Alain Jakubovitz, qui n'est pas le gars de la LICRA.
Parce que quand même, je l'ai vérifié.
Mais qui est bien.
Il aurait été fou.
Oui, je me suis dit.
Donc, je ne voyais pas qui c'est l'avocat de la LICRA.
Parce que moi, je me disais, mais il me dit quelque chose de ce nom.
Et en fait, Alain Jakubovitz, c'est bien français quand même.
Et qui a monté des tonnes de films avec Steven Seagal.
Il a un très beau monteur.
Qui a un CV, mon gars, qui te plairait ?
Il y a du Steven Seagal, il y a du Chuck Norris, il y a du film d'horreur.
Mais c'est un français, on ne sait pas pourquoi.
Il a dû être associé à la canonne à un moment.
Il a dû s'entendre avec les Menohen Gloman et Goran et Globus.
Et donc, le film commence par deux tocards de frat boy dans une bagnole
que j'appellerais faux Tom Cruise et fils du méchant de Roger Rabbit.
C'est vrai.
Et c'est vrai.
Et je tiens juste à ajouter que par rapport,
on replace tout de suite dans le contexte de l'histoire,
les vêtements des personnages.
Sachez que si vous voyez le film,
il n'y aura rien de plus horrible dedans que le pull torsadé jaune de la bagnole du film.
C'est incroyable.
C'est un des plus beaux moments d'accessoiriste de tous les temps que j'ai pu voir.
C'est vrai qu'il y a pas mal de trucs dégueux,
mais ça, je vois bien Tom Savini présenter des trucs sanglants, hyper gores.
Et au bout d'un moment, juste montrer le pull et les gens font
« Ah, tu vas trop loin, Tom ! »
Ah, ben oui.
« Qu'est-ce que c'est que ce truc ? »
Ils appellent...
Alors, ils ont un petit jeu déjà d'être deux dans une voiture
pendant qu'il y en a un qui ressemble au fils du méchant de Roger Rabbit
avec des lunettes bizarres et la même voix,
tirent sur des panneaux.
Et ils appellent la radio locale et ils leur font à la meuf des blagues de cul.
Alors, dès le début, la meuf leur demande de raccrocher,
mais ça va revenir beaucoup.
Donc ça, je te pose la question.
Elle n'arrête pas de leur demander de raccrocher
comme si elle ne pouvait pas le faire elle-même.
C'est bizarre.
Je ne comprends pas.
En fait, ils partent de ce prétexte-là.
En fait, à un moment, le directeur d'antenne de la radio n'arrête pas de dire
« Ben non, ils doivent raccrocher. »
Alors, moi, maintenant, j'aimerais savoir s'il y a des ingétions qui nous écoutent.
Est-ce que c'est cohérent ou est-ce que c'est juste une facilité scénaristique
pour se dire « il faut que ça reste le plus longtemps possible,
donc on n'a qu'à dire que c'est ça. »
Après, moi, je n'y connais rien.
Le matériel d'époque en 86, ça se trouve, ce n'était pas simple la radio.
Oui, mais à chaque fois que quelqu'un appelait la radio,
tant qu'il n'avait pas raccroché, il avait l'antenne.
C'était relou.
Non, ça devait être bien.
La radio au Texas en 86, ça devait être incroyable à écouter si c'est ça.
C'est peut-être comme ça que Diffou les nés.
Mais en bref, du coup, ils lui font des blagues de cul,
ils ne les raccrochent pas.
Et on les voit foncer sur une voiture qui va sur le bas-côté.
Et donc, ce qui nous prouve bien que c'est des bons gros connards.
Et on se dit, tu vois, des fois dans les films,
il y a les gens qu'on ne veut pas qu'ils meurent,
et ceux qu'on veut qu'ils meurent.
Et là, eux, on veut qu'ils meurent.
Vraiment.
Oui, oui.
Et donc, juste après, on les voit, pareil, ils sont en train de rouler.
Il fait nuit sur un pont.
Il y a un gros truc devant eux et qui se met devant eux et les empêche de bouger.
Et ce truc part en marche arrière pour les suivre.
Donc, ils commencent à bien flipper.
Et effectivement, qui est dans ce gros camion ?
Les deux frangins fous de Massacre à la tronçonneuse.
Donc, Laser Face.
Enfin, on ne voit pas au début.
Non.
Mais on voit juste un espèce de pantin désarticulé à l'arrière avec une tronçonneuse.
Oui, en fait, c'est une sorte de costume en épouvantail squelette.
On ne sait pas trop ce que c'est.
C'est flippant.
Mais ça marche bien.
Effectivement, le gars tire et on voit pour la première fois le visage de Laser Face qui est juste derrière.
Et du coup, je ne sais pas si tu le sais ou si on ne le dépasse tout de suite, mais en gros, cette espèce de pantin derrière lequel il y a Laser Face crée en fait le corps d'un des gars qu'ils ont buté en 73.
Tout à fait.
Du coup, tu l'as dit.
Moi, je pensais qu'effectivement, on se le gardait pour la fin.
Mais on sentait effectivement le corps momifié.
Alors après, on se dit est-ce que c'est de la déco ?
Est-ce que les gars ont un petit peu, ils ont été bons en EMT ou en techno à l'école et du coup, ils ont un petit peu la main pour faire ce genre de petits pantins désarticulés ?
Et non, non, effectivement, c'est du vrai.
C'est du vrai.
Mais ça fonctionne parce qu'ils se sont vraiment dit bon, nous, on fait peur.
C'est une chose.
Mais qu'est-ce qui pourrait faire plus peur que nous ?
Et ils se sont dit tiens, on va avoir une double couche.
Et c'est bien vu en fait.
C'est une vraie double couche de peur quoi.
Derrière, tu as ça.
Et juste derrière, tu as le gars avec la tronçonneuse plus son masque en peau d'humain.
Ça fonctionne.
Ça fonctionne très bien.
Ça fonctionne très bien pour bien faire flipper.
D'ailleurs, ils ont rappelé la DJ qui en a marre de les entendre.
Et du coup, on entend tout l'accident en direct.
Et donc là, Laser Face, quand on voit que c'est lui, il commence un petit peu à s'amuser avec sa tronçonneuse.
Donc un petit coup sur le toit, un petit coup sur la vitre.
Et au bout d'un moment, il commençait à avoir plus de porte, plus de toit.
Donc c'est vraiment toute la place est libre pour un peu découper le mec.
Et à un moment, ça ne manque pas.
Le fils du méchant de Roger Rabbit regarde à côté le conducteur qui n'a plus l'air tout à fait frais.
Et on se dit tiens, dis donc, il ne conduit plus.
Les yeux ne répondent plus quoi.
Il ne conduit plus très très bien.
C'est vrai, mais le fait est que la conduite un peu folle est aussi due justement à la peur et à la menace de la tronçonneuse.
Mais en même temps, la menace n'était pas qu'une menace vu que le conducteur se retrouve amputé d'un bon tiers de sa tête en latéral.
Ce qui occasionne pour la première fois des très beaux effets spéciaux de Tom Savini,
qui est un peu le spécialiste du gore, qui a bossé avec Romero entre autres
et qui a donné sa patte justement à ses effets très visuels et graphiques.
Donc, des gerbes de sang qui giclent d'un visage vraiment découpé en diagonale.
Et par la force des choses, ça occasionne forcément une conduite digne du chauffeur de Lady Di.
Donc, ça ne loupe pas.
C'est ce que je voulais te demander.
Moi, je n'ai pas le permis.
Est-ce que tu disposes de cet outil ?
Pas du tout.
Donc, quoi qu'il arrive, moi, je respecte quelqu'un qui arrive à faire quelque chose d'une immense masse en bitume.
Enfin, pas vraiment en bitume, mais en titane.
Donc, moi, de base, je dis bravo.
Bravo, quoi qu'il arrive.
Et donc, on ne peut pas se prononcer de manière sûre à 100%.
Est-ce qu'on peut conduire avec un tiers de tête ?
Moi, je dirais non comme ça.
Mais on ne peut pas non plus se prononcer.
Après, on ne sait pas.
Moi, je pense que tout dépend du tiers qui est amputé, en fait.
Parce que là, c'est vraiment un tiers haut.
Donc, du coup, si c'est le tiers bas, tu vois, si c'est jusqu'au nez,
peut-être que c'est encore jouable.
Mais dès que ça touche au cérébral, à mon avis, sur les réflexes,
tu es tout de suite un peu moins aiguisé.
C'est normal.
Je pense qu'on ne se trompe pas là-dessus.
Après, si Michel Simas nous écoute, je veux bien qu'on ait une confirmation.
Oui, écoutez, ou des conducteurs.
Mais en tout cas, Fete qui conduit moins bien et donc qui se bouffe.
Il va dans le mur.
La voiture se retourne.
Et tout ça, donc, on entend tout ça en direct à la radio.
Donc, la fille commence à avoir peur.
Et puis, il y a un mec qui est le DJ de la radio qui reconnaît le bruit d'une tronçonneuse.
Oui, c'est vrai.
J'avais oublié ce détail.
Donc, il doit un petit peu, vu qu'il est bizarre lui aussi, on se dit, ah, c'est bizarre que tu reconnaisses autant.
Alors, il y a un jeu de mots en anglais.
Je ne sais pas si c'est le même en français, mais ils disent, they just cut out.
Ils ont raccroché.
Oui, alors, je ne sais pas.
Moi, je ne l'ai vu qu'en anglais aussi.
Donc, voilà.
Je replace aussi le contexte que j'ai de mon amour pour Toby Hooper.
J'ai la collector d'arro en Blu-ray du 2, qui est une des meilleures copies qui existe, même s'il y en a une autre qui est ressortie il n'y a pas très longtemps.
Et je l'ai dédicacé de Toby Hooper lui-même parce qu'il avait fait une dédicace à l'album à Paris,
une boutique à l'époque de comics, mais aussi beaucoup de DVD Blu-ray, Laserdisc.
Donc, voilà, c'est une de mes plus belles pièces.
Et je suis très content qu'elle ait été marquée par le saut de son initiateur.
Voilà, comme ça, en passant.
Bravo.
Voilà, voilà.
Dans tes vieux jours, quand plus personne voudra écouter nos blagues et qu'on sera pauvre, tu auras toujours ça.
Oui, quand tu dis nos vieux jours, c'est donc en 2024 à peu près.
En gros, pour toi.
Oui, oui.
Juste après, donc, non, mais je notais juste le jeu de mots des Just Cut Out.
À mon avis, vu que c'est des blagues, je me demande s'il n'y avait pas un jeu de mots.
Juste après, on rentre dans, pour moi, ce qui fait tout le film, à savoir Denis Hooper qui a un gros chapeau.
Mais ce n'est pas un gros chapeau.
On a l'impression vraiment que ce chapeau est fait en immeuble.
C'est vraiment massif, d'une couleur uniforme totale.
On dirait un chapeau en bois.
C'est assez impressionnant.
Déjà, Denis Hooper est marrant.
Il est fou.
Moi, c'est mon fou de film préféré.
Il me fait hurler de rire dans Speed.
Il me fait hurler de rire dans Blue Velvet.
Il me fait marrer aussi dans Apocalypse Now.
Enfin, il est toujours marrant, en fait.
Il est toujours fou.
Il est toujours incroyable.
Il est très bien aussi dans Land of the Dead à un moment.
C'est le méchant du quatrième volet de Romero.
Et il joue toujours un peu ce rôle-là de mec complètement azimuté, prêt à snapper n'importe quand.
Et il le fait très bien.
Il le fait très bien.
Et effectivement, il le fait parce qu'il veut, il le dit rapidement, en fait.
Il veut venger quelque part la mort de son frère.
De deux personnes.
Je crois qu'il n'y a pas que son frère aussi.
Il y a deux personnes concernées sur les cinq.
Et donc, en fait, il est là sur la scène du crime.
Et tous les flics le reconnaissent en disant « Ah, t'es encore là, tu fais chier. »
Et on reconnaît le gars qui est obsédé, hanté par une affaire avec tous les flics du coin
qui disent « Arrête de dire que c'est un serial killer, que c'est les mêmes. »
Bon, comme d'hab, comme dans tous les films comme ça, il y a un gars qui a tout compris.
Et tout le comté, le FBI et les shérifs autour pour lui dire que c'est qu'un gros con et qu'il n'a rien compris.
En gros, ça arrive dans tous les films.
C'est vrai.
Là, il y a un mec qui lui dit « Bon, je te sors de l'affaire. »
Là, Denis Sopper…
Ah, je te perds ?
Ouais, tu m'entends ?
Ouais, là, je t'entends.
Il y a Denis Sopper, le mec lui dit « Je vais te sortir de l'affaire, tu nous fais chier.
Tu dois te casser. »
Denis Sopper allume une clope, le regarde en lui disant « Tu ne vas rien faire du tout. »
Et le gars, tout de suite, dit « Ouais, c'est vrai, t'as raison, je suis qu'une merde. »
Et donc, il lui dit « Il va convaincre le flic de parler de l'affaire dans les journaux
afin que plein de gens… » pour faire un appel à témoins, en fait.
C'est ça.
Ouais, ouais.
Il essaye, en fait, de faire en sorte que ça puisse ressortir
et qu'il puisse avoir des éléments autour de tout ça, quoi.
De manière un peu désordonnée, malgré tout, parce que ça reste Denis Sopper.
Il ne faut pas l'oublier.
Et qui est fou.
Et il se trouve que, coup de bol, le truc a été enregistré en direct à la radio.
Quand même, c'est vraiment bien.
Du coup, il y a la meuf qui a, elle, tout ça sur cassette,
qui va à la rencontre de Denis Sopper
et qui lui dit « Eh gros, j'ai une cassette où il y a tout le truc. »
Pour quelqu'un qui est sur l'enquête depuis si longtemps,
il devrait sauter sur le casse.
Et il lui dit juste « Va te faire enculer, j'en ai rien à foutre.
Je fais ça tout seul. »
Ce que je ne comprends pas trop.
Mais bon.
Parce qu'il n'a pas confiance.
La plupart du temps, quand tu deviens un peu fou,
je pense que tu t'isoles.
Et du coup, à force qu'on te dise tout le temps
« Mec, t'es taré. »
Tu dis « Ah ouais, je suis taré. »
Vous allez voir si je suis taré quand j'aurai résolu l'affaire.
Bien tout seul, sans l'air de personne.
Donc là, on lui apporte sur un plateau des éléments
qui font que c'est moins glorieux pour lui.
Et après, il est peut-être aussi en descente de speed.
Donc tout en même temps, ce n'est pas simple.
C'est sûr que lui, il y a vraiment toutes les drogues du monde dans cette...
Alors, je ne vous ai pas dit,
elle va le rejoindre dans un espèce d'hôtel qui est bondé.
Parce qu'en fait, c'est un gros week-end connu au Texas
où il y a un gros match de foot.
Et du coup, il y a plein de gens qui viennent.
C'est pour ça qu'il y avait les frat boys.
Et du coup, la meuf est dans un hôtel bizarre
pour couvrir la grosse réunion qui se passe au Texas.
C'est le concours de Chili.
Ça a l'air très important.
Et donc, elle se retrouve dans un hôtel
avec le DJ dont je vous parlais tout à l'heure,
qui est son pote, son collègue.
Ils travaillent ensemble à la radio.
Et elle le voit en train de faire
une superbe sculpture de frites au restaurant.
Oui, oui.
Ce n'est pas qu'une super...
C'est pour ça que si les gens doivent voir le film,
c'est un des moments que vous devez de voir
et qui vous oblige à le voir à tout prix.
Parce que ce n'est pas juste une maison en frites.
C'est la chapelle Sixtine de la Pomme de Terre.
C'est vraiment incroyable ce qu'il fait avec.
Je n'ai jamais vu ça.
Non, tu te dis, mais pourquoi tu continues la radio
si tu es capable de faire un truc pareil ?
Il y a des émissions sur des dominos.
C'est sûr, il y a des émissions sur des constructions en tubercule.
Fais-le.
Fais-le, tu vas devenir riche.
C'est effectivement facile top 1 des sculptures en frites
que j'ai vues dans des films de ma vie.
Vraiment.
Oui, oui.
Vico doit se retourner sur lui-même en ayant vu ça.
C'est sûr et certain.
Et du coup, ça la touche un petit peu.
Elle fait, je ne sais plus comment il s'appelle.
Oh, DJ, je ne sais plus comment il s'appelle.
Je ne sais plus comment il s'appelle.
Ce n'est pas Lefty ?
Non, Lefty, c'est le nom.
Ah non, Lefty, c'est Denis Hopper.
Je ne sais plus comment il l'appelle.
En gros, elle fait, oh, so you, c'est tellement toi.
Tu fais, je t'adore.
Tu es mon pote.
Tu fais des trucs en frites.
Bon, tout ça, on comprend bien ce que c'est.
Ce gars va mourir et on a besoin qu'elle soit un tout petit peu attachée à lui.
Parce que c'est vrai que depuis le début du film, elle lui gueule dessus.
Donc, on n'avait pas trop le lien entre eux.
Bon, là, on a compris, elle l'aime bien.
Donc, il y a le concours de Chili et c'est le même mec que l'année dernière qui gagne.
Et est-ce que ce gars, on l'avait déjà vu dans le film d'avant ? Non.
Ah bah oui, oui, oui.
Voilà, c'est le père.
Exactement, c'est le père qu'on voit dans Massacre à la tronçonneuse.
Donc, dès que tu le vois, si tu as un petit peu le background du premier,
tu sais que lui, par exemple, c'est quelqu'un qui vaut mieux éviter d'inviter chez soi.
Ou même d'aller chez lui, c'est-à-dire l'éviter tout court.
Et quand on lui demande c'est quoi le secret de son Chili,
comment ça se fait qu'il est aussi bon depuis de nombreuses années,
il dit c'est la viande.
Et on comprend très bien que c'est de la viande d'humain.
Ah bah oui, oui, oui.
C'est vrai qu'il dit tout est dans la viande, c'est une belle phrase.
Mais en même temps, tu vois, pareil, c'est un film à message.
Parce que si tu es végétarien, tu as très peu de chances de manger des congénères sans le savoir.
Donc, tu vois, ça prouve que quelque part, ils ont peut-être raison.
En tout cas, ils ont plus de sécurité maintenant.
Les steaks vegans, c'est tellement dégueu que ça ne m'étonnerait pas qu'il y ait des gens dedans.
Des gens pas sympas.
C'est un long débat, ça.
Ça, c'est un long débat qui va nous valoir des red flags, à mon avis, en commentaire.
Si je sais comment ça goûte, comme disent nos amis québécois,
c'est parce que j'en mange souvent de par ma femme.
Vous le savez, ceux qui me suivent.
Alors attends, c'est quoi la marque hyper connue et apparemment la plus performante ?
Beyond Meat.
Alors, est-ce que Beyond Meat, c'est vraiment au-delà de la viande ?
Non, c'est très bon.
Ou pas du tout ?
C'est très bon.
C'est très gras.
C'est très, très gras.
Mais c'est très bon.
C'est très cher aussi.
C'est plus cher que bon.
C'est plus gras et cher que bon, mais c'est pas pas bon.
C'est vraiment pas mal.
J'ai envie d'appeler un film comme ça.
C'est plus gras que cher, pas bon, mais c'est bon quand même.
C'est un très bon titre.
Mais non, mais je dirais pas du mal de Beyond Meat.
Non, non, c'est...
J'en mange.
Si je te fous ça dans un burger avec le ketchup et tout, tu te rendras pas compte.
Je te rendrai pas compte.
Bon, très bien.
Donc, voilà.
Là, il y a une grosse scène qui arrive puisque Denis Sopper va dans le magasin de tronçonneuses
et il va les tester une par une.
Ça, c'est fou parce que c'est vrai que cette scène-là, elle est assez dain.
Il arrive chez une sorte de, je sais pas, un quincaillé un peu redneck.
On va définir ça comme ça.
Mais le rayon tronçonneuse, c'est vraiment...
C'est une vision paradisiaque pour quelqu'un de Canadien, j'imagine.
C'est vraiment un moment digne d'un porno pour Bucheon.
Il se met à en essayer une sur un tronc d'arbre en sortant,
comme pour exorciser un peu son trauma, en fait.
Mais c'est assez impressionnant parce que c'est une scène assez forte.
Déjà, tu le vois jubilé de voir ça parce que ça doit aussi lui rappeler les souvenirs.
Mais lui, il est un peu pris dedans.
Et donc, il va vraiment à fond sur le tronc d'arbre à mettre des coups en pétant les plombs.
On dirait qu'il s'entraîne pour le championnat du monde de Cure-Dans.
Il est très énervé.
Il découpe, il découpe.
Et on sent toute la folie du personnage à ce moment-là
qui peut basculer d'un côté comme de l'autre.
On se dit, bon, si d'un coup, il se met finalement à lui aussi partir dans le camp des bouchers,
ça ne m'étonnerait pas plus que ça.
Donc, scène un peu pivot malgré tout.
Ah oui, et très drôle, effectivement.
Donc, il en teste une, deux.
Après, il en a deux dans chaque main.
Là, tu dis, ça, ce n'est pas normal.
Ça m'a rappelé un peu ce moment.
Alors, du coup, pas que avec des tronçonneuses, mais ce moment un peu plus fiction.
Oui, oui, oui, complètement.
C'est ce que je voulais te dire, bien sûr.
C'est la scène où Bruce Willis…
Alors, avant, j'avais l'ordre dans la tête.
Mais je crois que ça fait marteau.
Je sais qu'il y a un marteau, une batte.
Marteau, batte, tronçonneuse, sabre.
Oui, je crois que c'est ça, exactement.
Je crois que c'est ça.
Et ça finit par le sabre, évidemment.
Ça manque d'ailleurs une petite scène de tronçonneuse dans un film de Tarantino.
Espérons qu'il fasse ça dans le dernier.
Ah, ça viendra.
Moi, je pense que tout n'est pas terminé.
On a eu le lance-flamme.
On a eu beaucoup de sabre.
On a eu du marteau.
Pourquoi pas ?
Moi, je suis pour.
Moi, je suis pour qu'on pousse le tronçon.
Attends, mais regarde.
On a peut-être trouvé un truc, là, dans le Tarantinoverse.
Parce qu'il nous a fait...
Donc, il nous montre les quatre dans Pulp Fiction.
Donc, le marteau, on l'a vu dans Django.
Il défonce un gars à coup de marteau.
Ah.
Là, le sabre, on l'a vu dans Kill Bill.
C'est intéressant ce que tu dis.
On a vu la batte dans Inglourious Bastard.
Tout à fait.
Donc, il manque la tronçonneuse.
Donc, ça va arriver.
En plus, il ne pouvait pas vraiment y avoir de lance-flamme chez ce gars-là.
Parce que ça aurait été un tout petit peu trop à ce moment-là de l'histoire.
Mais du coup, tout n'est pas fini.
Mais tu sais, moi, j'espère que...
Après, pour moi, Eight Full Eight, les huit salopards,
est déjà quelque part son film d'horreur.
Parce qu'il a toujours dit qu'il aimerait en faire un.
Mais si vraiment, d'un coup, on m'annonce un jour
que Tarantino veut se pencher sur la saga de Leatherface,
je pense que ça sera assez fou.
Il ne terminera pas là-dessus.
Il y a beaucoup de rumeurs autour de ce qui pourrait être son dernier film,
que ce soit un Star Trek ou d'autres histoires.
Mais ouais, ouais.
Moi, j'aimerais beaucoup qu'on ait une tronçonneuse chez Tarantino.
En tout cas, je crois qu'on vient de percer un bout du Tarantino Vers.
Il est obligé parce qu'il a fait toutes les autres armes.
Non, mais c'est fou.
Là, on peut être repris par des podcasts cinéma très huppés.
Tu viens d'avoir une théorie qui, je pense, est absolument forte.
Merci.
C'est vrai que je suis très tarantino en ce moment.
Je viens de finir le bouquin de Once Upon a Time in Réunion.
Il faut que je le finisse aussi.
Donc, effectivement, il massacre un arbre
parce qu'il essaie de voir avec quel genre de tronçonneuse
on peut buter des trucs.
Et il y a le vieux du magasin qui fait
« Hey, chelou ce gars-là ! »
Et à un moment, il commence à devenir hystérique, le vieux.
Et à un moment, on dirait presque qu'il aime bien.
Oui, ça le chauffe.
Je pense que ça le chauffe un peu.
Il n'a que des tronçonneuses chez lui.
Donc, quelqu'un qui sait très bien la manier,
ça doit un petit peu jouer dans sa périphérie cérébrale.
Il maîtrise l'objet.
J'aimerais qu'il le maîtrise encore mieux.
Peut-être face à moi, on ne sait pas.
On ne va pas aller fouiller dans la psyché
de tous les personnages secondaires.
Sinon, on va passer huit heures dessus.
Oui, c'est compliqué vu la perversité du film
et des gens qu'il y a dedans.
Alors, là, Denis Sopper va à la radio quand même
parce qu'après avoir envoyé chier la fille,
il décide qu'il a besoin d'elle
et il lui explique qu'il faudrait qu'elle passe
son espèce de cassette à la radio très souvent.
Là, elle lui dit « Mais je ne peux pas faire ça.
Il y a des règles.
Il plie les règles, on s'en fout. »
Et en gros, elle fait ça comme si c'était une requête des gens
qui lui disent « Tu ne pourrais pas passer le meurtre de… »
Je ne sais pas quoi.
Et donc, elle le passe toutes les heures.
Et là, évidemment, les deux boys qui ont tué des personnes,
manifestement, se rendent compte que c'est ça.
Donc, ils appellent leur père qui avait un téléphone
dans son camion quand même, tout content.
Il est là avec sa coupe de Chili, tout content de l'avoir gagné.
Et les mecs lui disent « Allume la radio.
Tu ne vas pas croire ce qui se passe. »
Alors, d'habitude, dans les films, quand c'est un truc comme ça,
c'est que c'est des mecs qui viennent d'écrire une chanson
et ils sont contents que c'est la première fois qu'il passe à la radio.
Là, le père…
Alors, c'est bizarre parce qu'il reconnaît immédiatement.
C'est-à-dire qu'au bout d'une seconde de son de tronçon d'œil,
il dit « Ah, c'est un meurtre de vous en direct. »
Ce qui n'a pas de sens, mais bon.
Il le connaît quand même, son booba.
Il le connaît.
Il sait très bien, son fils, que c'est quand même son arme de prédilection.
Ça, c'est mon petit haut, ça.
Ça, c'est mon garçon.
En fait, l'analogie, elle est bonne.
En fait, c'est comme s'ils entendaient une chanson.
En fait, c'est une chanson qui passe à la radio.
C'est eux qui l'ont écrit de cette chanson, mine de rien.
C'est une chanson sonore,
mais ça reste quelque chose qui s'apparente à de la musique quelque part.
On n'est pas très loin.
Par rapport à la musique qu'on écoute parfois, on n'est pas loin.
On n'est pas loin.
Et du coup, les gars se disent sûrement sur ordre de leur père,
mais ça, on ne l'entend pas.
On va aller voir cette connasse de la radio
et peut-être lui faire très, très mal.
Du coup, elle est à la radio, la meuf.
Elle se retrouve seule parce que son pote DJ,
qui a plus ou moins essayé de la brancher en lui disant
« Hey, tu ne veux pas les venir bouffer ? »
On sent quand même qu'il aimerait bien la baiser.
Elle lui dit non.
Il lui dit « Ah, tu vas aller voir Lefty ? »
Donc, il est un peu jaloux de Denis Sopper.
Et puis, il la laisse seule.
Et là, elle est seule.
Et à un moment, elle entend des bruits.
Et il y a un gars bizarre sur un canapé
et qui est donc, je pense, un de tes persos préférés du film,
le frère fou.
Je te laisse l'introduire.
Ah, comment le décrire en le rendant fidèle à ce qu'il évoque ?
Je ne sais pas.
En fait, ça pourrait s'apparenter à une sorte de version
de Pascal Obispo hippie.
Je ne sais pas si tu corrobores.
Je crois.
Tu aurais beaucoup trop forcé sur l'acide, en fait, un petit peu.
Donc, il y a une sorte de…
Il y a un peu de…
Il y a un peu de Steve Urkel.
Il y a un peu…
Oui, oui, c'est vrai.
Je prends aussi Steve Urkel pour ceux qui ont la ref,
sans les bretelles, du coup.
Mais malgré tout, avec un cintre.
Donc, parce que…
Eh bien, écoute, il se balade avec un cintre
qui fait chauffer avec un briquet.
Mais pour se gratter, on ne sait pas trop quoi.
Moi, je sais que la première fois, je me demandais
si ce n'était pas de l'oreille, tu vois, du nettoyage d'oreille.
Je me suis dit, alors, pourquoi ?
Peut-être pour ramollir le zirumen, tout ça.
Oui, mais…
Il s'avère que…
Attends, attends.
On verra vite ce que c'est.
Mais avant qu'on comprenne ce que c'est,
on sait qu'en tout cas, il lèche le bout du cintre après.
Donc, c'est vraiment dégueu.
On est vraiment ignoble.
Écoute, après, moi, je ne connais pas vraiment
quelles peuvent être les coutumes texanes.
Donc, ça se trouve, je me dis, c'est peut-être un truc à eux,
tu vois, un rapport au fer chauffé qui est assez particulier.
Donc, je n'ai pas voulu juger.
Je n'ai pas envie de tomber dans cette catégorie-là.
Jusqu'à un certain turning point,
je lui laissais le bénéfice de doute à ce garçon.
Je me suis dit, bon, il dit qu'il est très fan de la radio,
qu'il est très fan de…
Il veut juste une chanson, lui.
Ce qu'il demande, en fait, c'est qu'on passe une chanson de son choix.
Donc, jusque-là, tu te dis, bon,
c'est peut-être un gars qui est en montée
de beaucoup, beaucoup de périphéries de drogue.
Laissons le faire.
On s'inquiète.
Et par la suite, on sent qu'effectivement,
cette inquiétude était peut-être avérée.
Je te laisse prendre le rôle.
Puisque la chanson qu'il demandait,
c'était La Boulette de Diams, pour ceux qui se demandaient.
Non, à un moment, donc, il se rapproche, il se rapproche, il se rapproche.
On se dit, bon, il va la dézinguer.
Et là, qui sort d'un coup une entrée fracassante ?
Leatherface arrive d'un coup dans le cadre avec sa tronçonneuse.
Évite la meuf, mais lui montre qu'il est bien là.
Et fait ça, je ne sais pas ce qu'on appelle ça,
la Leatherface Dance, le Leatherface Move.
C'est une espèce de truc célèbre que j'adore.
Ah, moi aussi.
J'étais trop content de le revoir.
Cet espèce de truc où il met la tronçonneuse au-dessus de sa tête
et il fait une espèce de patte danse bizarre qu'on peut en faire.
En fait, c'est une alternance de petits pas gauche-droite.
On peut appeler ça comme ça pour le décrire visuellement.
Et effectivement, moi, de mon point de vue,
c'est bien meilleur que toutes les célébrations de Fortnite réunies.
C'est vraiment quelque chose d'assez plus chaud.
Est-ce que ça t'arrive de le faire sur des dancefloors ?
En fait, si les gens ne connaissent pas le pas,
ils peuvent se retrouver un petit peu interlopes.
Mais je trouve que le pas est vraiment incroyable.
Et si les joueurs de l'équipe de France
qui n'arrêtent pas de faire ce genre de truc à la cour
matent le film,
moi, je suppose qu'ils le fassent une célébration,
au moins une.
Au moins pour la Coupe du Monde,
avant qu'ils se fassent sortir en huitième.
Mais qu'on sente quelque chose
de célébrer justement ce personnage en couleur,
moi, ça me ferait plaisir.
Ça ne sera pas Giroud apparemment.
Mais écoute, si Mbappé le fait,
ça deviendra mon joueur préféré.
Oui, écoutez, je vais laisser ça
à votre équipe de traîtres
que vous avez suivi la dernière fois
quand votre première équipe s'est fait limiter en huitième.
Monsieur s'est rabattu sur l'Italie.
Donc là, on va voir qui vas-tu supporter cette année.
On va vous laisser cette célébration à vous, les Italiens,
puisque vous êtes les plus beaux,
les plus forts, manifestement.
Très grave d'avoir dit
que ce n'était pas mon équipe première.
Très, très grave.
Je ne vous entendais pas trop parler de l'équipe de France.
Et puis, dès que l'Italie est allée loin,
alors là, oui,
l'Italie par-ci, l'Italie par-là.
On vous a vu, monsieur Dédon.
Oui, mais parce que je parle très peu de l'équipe de France.
C'est vrai.
Je suis avant tout italien footballistiquement parlant.
Donc, c'est pour ça.
Et donc, il arrive.
Il est flippant.
Il fait le dance move.
Alors, j'en parlerai.
Bon, je vais en parler dès maintenant.
J'étais très content de le voir.
J'avoue qu'ils le surutilisent dans le film.
Franchement, ils le font trop.
Tu sais, c'est un gimmick.
À un moment, c'est comme tous.
Quand tu as un truc qui marche, tu te dis, allez, je le lâche.
Comme ça, les gens, ils sont contents.
Et puis, au bout d'un moment, tu sens que ça devient trop une signature.
Et tu te dis, ah, c'est dommage.
On parlait de foot.
Tu vois, c'est Ronaldo qui se retourne avec les points tendus.
Tu te dis, tu l'as trop fait.
Moi qui suis trop fan, même moi, s'il y a un moment, je me dis, non, là, ça fait quand même quatre fois de suite qu'il le fait.
Mais bon.
Je ne les ai pas comptés, mais il doit bien le faire une dizaine de fois dans le film.
Oui, franchement, il le fait trop.
Mais après, il y a aussi ce côté humour de répétition.
Au bout d'un moment, tu te fais attraper sur le dixième.
Tu es là, tu te dis, ah, putain, non, si, c'est marrant.
Il a raison, il a raison.
Ça ne me fait rien.
De coup, elle s'enferme dans la pièce, dans une pièce du fond.
Laserface arrive, elle a le temps de fermer, mais il déboule et il prend un grand coup d'extincteur dans la gueule.
Pendant ce temps, il prend un grand coup d'extincteur dans la gueule et là, du coup, elle peut s'enfermer.
Ce qui n'a pas vraiment de sens, d'ailleurs.
Si vous cherchez de la cohérence scénaristique dans ce film, il faut vraiment vite étendre la télé parce que ça part vraiment dans tous les sens, comme vous l'expliquiez plus tôt.
Mais cette porte derrière laquelle elle se cache rappelle fortement, pour ceux qui le connaissent bien aussi, c'est la même porte que dans le premier où, justement, les gens sont enfermés.
Et ça n'a absolument pas lieu d'être dans une station de radio.
Cette pièce-là ne devrait pas exister.
Elle est là pour vraiment les bienfaits de cette personne.
Et du coup, en attendant, LG est arrivé.
C'est ça, le nom de l'autre mec que j'avais noté, LG.
Et il tombe sur les deux fous.
Donc, il se dit, ah, tiens, il s'est passé des choses quand même.
Du coup, ah non, juste avant, quand elle fait tomber, quand elle met un coup d'extincteur dans Leatherface, il tombe.
Et c'est là que ça fait tomber ce qu'on se rend compte, le frère fou, à un toupet, en fait.
Voilà.
Et c'est là qu'on voit que ce qu'il grattait depuis le début, c'est une putain de plaque de fer qu'il a dans le crâne depuis qu'il s'est fait blesser au Vietnam.
Exactement.
Et c'est d'ailleurs son obsession totale dans tout le film.
C'est le perso, justement, un peu emblématique qu'on pouvait avoir dans cette période 80s des personnes qui reviennent du Vietnam.
Mais là, on le tourne un petit peu en dérision, justement, sur ce côté caricatural du gars qui parle d'Ho Chi Minh,
qui mélange tout, qui balance plein de batailles, justement, hyper célèbres, mais dans un côté hyper grand vignol.
Donc, ça fonctionne bien et ça donne de l'épaisseur au personnage.
Moi, c'est pour ça que j'ai beaucoup d'amour pour cette personne.
C'est vrai.
On en a tous.
Et donc, LG arrive, tombe sur un mec qui est chauve et qui a une plaque et leather face.
Pas meilleur accueil.
Et du coup, bon, là, il décide de montrer un petit peu ce qu'ils ont dans le ventre et de lui mettre un nombre.
Mais vraiment, j'ai envie que j'ai envie de qualifier de trop de coup de marteau dans la gueule.
Il y a beaucoup trop.
C'est-à-dire que normalement, un coup de marteau dans la gueule, ça te sèche.
Alors, il est costaud, le LG, parce qu'il en prend quand même beaucoup, beaucoup, beaucoup.
Il en prend beaucoup.
Mais après, cette famille-là, peut-être aussi, malgré tout, des films d'horreur tout en participant à ce courant dans la vraie fausse vie, on va dire.
Et on sait très bien que dans des films d'horreur, si tu termines pas le job, il y a des chances que le perso se relève.
Donc, moi, je trouve ça malin d'y aller jusqu'à ce que vraiment tu te dises, à mon avis, c'est bon.
Tant que tu n'as pas dit, à mon avis, c'est bon, tu continues.
C'est ma philosophie.
Oui, mais d'ailleurs, c'était pas bon.
Et du coup, il va...
Leatherface va rechoper la meuf dans un coin.
Et là, il y a un moment de comédie ou de pas comédie qui est un peu bizarre.
Mais en fait, j'ai compris, c'est King Kong qui est amoureux de la femme.
Il n'arrive pas à la tuer, en fait.
Il n'y arrive pas.
Et du coup, il y a un moment, alors, un peu sexe, où il a sa tronçonneuse entre ses deux jambes.
Oui, oui, oui.
C'est le moment freudien, on va dire.
Il fait des bruits super gênants.
Ce moment-là est hyper glauque.
Je ne peux pas vraiment vous le décrire si vous ne l'avez pas vu, mais c'est vraiment glauque.
Il fait des bruits chelou.
Elle a peur.
Elle lui dit...
Et puis, il fait tourner un petit peu sa langue sur ses lèvres.
Tout est vraiment...
On est vraiment dans le cliché de...
C'est un moment qu'on...
Ce n'est pas Nutella.
Il faut vraiment aller ailleurs à ce moment-là, partir.
Mais comme elle est enfermée avec une tronçonneuse pile dans l'angle vaginal,
effectivement, elle se dit, je vais peut-être rester le plus calme possible.
De tous les endroits, et ça, je pense que ça peut être intersexe,
où on ne veut pas une tronçonneuse, je dirais que l'autre jambe est pas mal.
Je pense.
Je pense qu'effectivement, ça, c'est assez universel.
Du coup, elle essaie de l'amadouer un peu en plus.
Pendant qu'il se lâche les lèvres, elle lui dit,
t'es le meilleur, t'es le meilleur, you're the best.
Donc, c'est très bizarre.
Et puis, là, il se met à tout casser.
Et là, pareil, je croyais qu'il était bête.
Mais en fait, non, il veut faire croire à son frère qu'il l'a bien tué, en gros.
Ouais, on peut voir ça comme ça parce qu'il la protège.
Mais il y a pour moi un autre moment, en tout cas, moi, de mon point de vue d'analyse que j'ai senti,
un moment, il essaye justement, malgré tout, de la faire repartir, la tronçonneuse,
et elle ne démarre pas.
C'est pour un peu le moment charnière parce que tu sens que là,
on a vu donc que Leatherface tombe amoureux de la fille.
Mais il perd un peu symboliquement ses moyens pour moi.
Parce qu'il essaie de redémarrer la tronçonneuse.
Il n'arrive pas à faire ce qu'il avait envie de faire,
sachant que cette tronçonneuse est quand même un prolongement clairement phallique de sa personne
et donc de son identité et de sa sexualité.
Pour moi, c'est le moment où vraiment tu sens qu'il bascule vers,
elle me trouble et elle me fait de l'effet, mais je perds mes moyens.
J'ai une licence en psychoclinique, respectez-moi.
Oui, non, c'est pas mal du tout.
D'ailleurs, il y a un moment comme ça plus tard où carrément,
il voit la meuf et il réagit comme un incel qui a jamais...
Il fait un cri de « Je ne sais pas quoi faire ! »
« Je ne sais pas, c'est trop pour moi ! »
On voit que c'est trop pour lui.
C'est justement ce que je trouve intéressant et que les gens n'ont pas aimé dans le 2,
c'est que je trouve qu'on va loin dans la caractérisation des personnages
et quelque part, on les humanise beaucoup plus que dans le premier
parce que tu vois un laser face qui n'est pas habitué à avoir des émois amoureux,
qui est troublé par ça, qui du coup essaye de la protéger,
d'aller complètement contre sa nature.
Et ça donne vraiment une consistance à ce personnage-là
qu'on ne retrouve plus du tout dans les 5 ou 6 suites qu'il y a eues
et même précédant justement l'opus originel.
Donc moi, je trouve que ça donne énormément de puissance à cette suite.
J'entends et je trouve ça juste comme analyse.
Ils embarquent le mec, ils piquent son chapeau.
Là, au lieu de fuir, elle décide parce que vraiment,
elle doit bien aimer LG mais c'est peut-être dommage.
Je ne sais même pas si elle a vu, je ne comprends pas pourquoi elle l'est suivie à la base.
Non, mais personne ne comprend.
Ce n'est pas très logique ce moment où elle a envie de les suivre.
Mais tu te dis, allez, vas-y, viens, on les suit.
Donc ils vont dans un endroit qui est un espèce de parc d'attraction chelou
et en fait, elle se fait suivre à un moment.
Elle arrête la bagnole, elle commence à être à pied.
Elle se fait suivre par un mec en bagnole et là, on se dit qui c'est.
Et il se trouve, parce qu'elle flippe, elle ne sait pas qui c'est,
il se trouve que c'est Denis Soppeur.
Et pourquoi il est là ? On ne sait pas, elle a peur et elle fonce sur une trappe
et il y a une trappe qui s'ouvre.
Et en fait, là, elle est à deux doigts de tomber et il lui dit,
non, mais en fait, je t'ai niqué, je me suis servi de toi comme un appât.
Ce n'est pas très sympa de base.
Pas cool.
Et là, encore moins cool, il lui dit, mais ne t'inquiète pas,
tu es coincé dans une trappe, tu vas tomber, mais je vais te tendre la main
ou plutôt, je vais te tendre une main de squelette dégueu
qui a toutes les chances de craquer.
Alors, ce n'est pas gratuit non plus.
C'est quand même parce qu'il devait se dire, je vais être un peu court juste avec mon bras.
Donc, du coup, je m'ajoute un bras supplémentaire quelque part
pour avoir un peu de mou et de tirer.
Il y a zéro chance.
Il y a très peu de chances que, justement, un bras de squelette
qui n'a pas l'air, justement, en plus de la première heure,
puisse tenir le rythme d'un poids d'humain qui a gardé sa chair autour de lui.
Donc, effectivement, ce n'était pas la meilleure stratégie.
Après, elle tombe, du coup.
Elle tombe dans un trou un peu à lisse au Pays des Merveilles.
Sauf que là, c'est plus à lisse au Pays des J'dereilles
parce qu'elle va passer un très mauvais moment par la suite.
Mais oui, on sent le côté Lewis Carolien.
Je l'ai trouvé assez présent dans cette scène qui est assez jolie.
Alors, chacun son esthétisme qui le touche.
Mais moi, j'ai trouvé ça joli, personnellement.
Mais j'ai trouvé ça pas mal aussi.
Je trouve que le travail sur le set de tout ce qui va être le souterrain
qui ressemble à un train fantôme est vachement bien.
Ah oui, oui, oui.
Moi, je trouve ça complètement taré.
Après, moi, clairement, pour ceux qui vont le voir,
et j'espère que vous serez nombreux,
la déco d'intérieur de tout ce qui se passe en dessous,
j'aimerais avoir la même chez moi.
Après, malheureusement, la justice française n'est pas prête
pour ma vision de l'art déco.
Mais sincèrement, c'est d'une beauté incroyable.
Moi, c'est vrai que je trouvais ça fabuleux.
Mais c'est pareil.
On n'a pas la même vision qu'avec certaines personnes.
Par exemple, moi, avec ma meuf,
je n'arrêtais pas de lui dire
« Tiens, c'est bien fait, il est beau le set. »
Elle me disait « Oui, beau comment ? »
Moi, j'étais « Non, mais c'est beau quand même. »
C'est bien foutu, quoi.
Elle n'était pas d'accord.
Après, ça, c'est les mentalités Ikea.
On ne peut pas les sortir de leur carcance.
Oui, voilà.
Elle est dans le feng shui.
Elle est dans le truc.
Alors que moi, je suis dans le hama de sang.
Écoute, un jour, on fera une colloque
et les gens seront ravis de venir faire un tour dans notre ride.
Donc, elle se retrouve.
Alors, il faut qu'on accélère.
Je suis désolé, mais je vais vite.
Elle se retrouve.
Mais pourtant, là, c'est mon passage préféré du film.
Elle se retrouve dans une pièce
et Lederface la voit.
Non, avant qu'elle la voit,
elle se planque et elle voit Lederface
avec le gars qui n'est pas mort encore,
LJ.
Et il commence encore à lui bourriner la gueule
et à lui enlever toute la peau.
Et là, il enlève toute la peau du visage du mec
et se met à le remettre sur sa gueule à lui,
qui est déjà une peau d'un autre visage dégueu.
Voilà.
C'est ce qu'on appelle une mise en abîme, quelque part.
Chaud, vraiment très glauque comme passage.
Là, on se dit, comment il va faire plus glauque ?
Sauf que là, elle le voit.
Lui, il la voit.
Il ne sait pas comment réagir
parce que c'est là son truc d'incel.
Il fait, une meuf, je ne sais pas quoi faire.
Mais il ne veut pas que les autres l'entendent.
Et là, il va la voir en mode trop bizarre
en faisant des bruits de Lederface.
Je ne sais pas ce qui se passe.
Et il lui met le visage du mec sur la gueule
et le chapeau du mec.
Et là, c'est glauque au max.
Mais pour faire plus glauque,
et là, pour moi, c'est un des passages les plus glauques.
C'est à ce moment-là que j'ai dit,
c'est sûr qu'on le fait dans le podcast.
Il la lève.
Elle a, je rappelle, le visage de son pote
collé plus son chapeau.
Et Lederface se met à danser avec elle en chantant.
C'est horrible.
Mais c'est romantique.
C'est sa vision du romantisme à Lederface.
Écoute, il n'a pas des bases très normales.
Donc, pour lui, déjà, il y a un côté.
Écoute, voilà, une petite danse.
Après, peut-être un petit repas.
On ne sait pas exactement quelle pourrait être la suite.
Mais c'est vrai que les intentions romantiques du perso,
elles sont pour la première fois et unique fois,
d'ailleurs, de la saga mise en avant,
parce qu'il y a un romantisme alors particulier.
Mais il y a un moment d'échange fort avec cette personne-là.
Et on se demande même, moi, de mon côté, ça m'a un peu troublé
parce que quelque part, pour moi, mais c'est mon analyse,
il a fait en sorte que cette personne lui ressemble.
Parce que du coup, elle aussi, elle est comme lui.
Elle a un masque en peau d'humain.
Et du coup, c'est une sorte d'acceptation.
Et de, on est de la même famille.
Et donc, du coup, peut-être qu'on pourrait s'aimer.
C'est très beau. Il y a un côté...
J'ai écrit, on est entre Elephant Man et La La Land.
Mais aussi...
C'est ça. C'est un très bon doublon.
C'est très dur.
Et donc, du coup, là, il entend le bruit des autres.
Donc, il décide de l'attacher et de se barrer
et de ne pas dire aux autres qu'elle est là.
Là, elle, elle veut s'enlever le visage,
mais elle ne peut pas.
Et du coup, c'est horrible.
Et là, son pote LG, en fait, n'est pas mort,
débarque devant elle.
Sans peau, il est horrible.
Et il lui dit, n'aie pas peur,
ce qui va être compliqué.
C'est sûr.
Et il essaie de la libérer, mais il galère trop
parce qu'il est totalement amoché et sans peau.
Il finit pas d'y arriver.
Au moment où il arrive à la libérer de ses liens
avec un couteau,
il s'écroule totalement.
Donc, c'est bon, là, c'est fini.
Il est enfin fini.
Sympa, LG, quand même, dans son dernier souffle,
il a réussi à la libérer.
Surtout qu'il a quand même, du coup,
une des meilleures histoires à raconter en enfer.
Il a eu la surprise incroyable de voir sa gueule sur quelqu'un d'autre,
ce qui est quand même très, très rare dans l'histoire de l'humanité.
Donc, déjà, voilà, dans le cinéma d'horreur,
on est sur quelque chose d'assez original.
Et c'est assez affreux.
Et du coup, elle est triste.
Et quand même, vu qu'il est mort,
elle enlève le visage.
Et puis, elle lui remet son visage et son chapeau.
Et elle lui dit...
C'est pas hyper bien replacé,
mais c'est l'intention qui compte.
Oui, c'est vrai.
C'est pas...
Voilà, ça déborde.
Mais voilà.
C'est fort, parce que d'habitude,
on ferme les yeux d'un défunt.
Là, elle ferme son visage.
C'est quand même une grosse étape
dans l'acceptation funéraire.
Donc, elle sort.
Elle tombe sur la pièce principale un peu bizarre.
Là, elle voit le père fou qui s'agace,
que tout tombe,
que c'est n'importe quoi.
Alors qu'en fait, c'est Denis Sopper qui casse tout.
Et puis, il accuse de laiser face.
Et alors, c'est Denis Sopper.
Le frère fou, lui, danse avec un cadavre.
Puisque c'est ce qu'on fait souvent.
Et là, il y a Denis Sopper.
On voit Denis Sopper totalement possédé,
qui dit...
On va tout péter et on va enterrer le diable.
Oui, c'est ça.
Il est dans une entreprise de démolition,
cérébralement, de toute façon.
Il a déjà commencé avec le sous-sol,
parce qu'il détruit tout avec la tronçonneuse.
C'est un suicide.
Oui, c'est un suicide.
Il sait qu'il va y passer aussi.
C'est ça, il s'en fout.
La meuf s'échappe.
Il la repère.
Et du coup, le père la repère
et envoie l'Etherface à sa poursuite.
Le père, la part en couille totalement,
crie un discours,
chelou sur les impôts,
les feignants.
Alors, il faut savoir que ces dialogues-là,
justement, du personnage de Drayton,
pour avoir vu pas mal de baking-off et tout,
sont pour la plupart du temps improvisés.
C'est pour ça que du coup,
on sent que c'est pas toujours très cohérent
dans ce qu'il dit,
mais ça va avec le perso,
donc ça fonctionne bien.
Mais c'est encore pire si c'est improvisé,
parce qu'il est vraiment malade.
Pendant ce temps, l'autre frère fou,
vous connaissez,
il danse avec des cadavres,
il se gratte la plaque.
Il n'y a rien de...
Voilà.
Et à un moment,
Denis Sopper tombe sur un squelette
dans une chaise
et reconnaît son frère.
Donc là, il est bien sûr
que c'est ces salopards
et il est encore plus vénère.
Elle, la meuf,
elle tombe sur Leatherface,
qui finit par la choper,
qui nous refait trois fois,
trois fois le Leatherface move,
quand même.
C'est là où j'ai noté,
c'est trop,
même si j'aime bien,
c'est trop.
Voilà.
Et à ce moment-là,
elle tombe en face
sur Denis Sopper,
donc on dit qu'elle va être sauvée.
Et en fait,
lui, à force de tout péter,
évidemment,
le plafond se brise devant elle
et elle est coincée.
Et du coup,
elle est totalement bloquée
et il y a Leatherface devant elle
et elle dit,
si tu veux,
on peut en parler.
ce qui est bizarre.
Là, vraiment,
face à la mort,
après, tu tentes.
Tu tentes plein de trucs.
Donc, effectivement,
est-ce que la possibilité
d'un dialogue
avec Leatherface est possible ?
C'est quand même assez compliqué
vu le QI
qu'il a l'air d'exhiber
à chaque mouvement.
Du coup,
là, il y a le père qui arrive
et qui dit,
mais ce n'est pas possible,
elle n'est pas morte,
mais tu es vraiment
un branquignol, mon pote.
On te demande un truc,
buter la connasse,
c'est quand même pas compliqué.
Et du coup, là,
le frère dit,
non, mais c'est bon,
il est amoureux d'elle,
donc il commence à se foutre
de sa gueule,
genre il est amoureux d'elle.
C'est pas sympa.
Et là,
il y a la meilleure quote du film
que moi,
j'avais notée,
mais je me suis aperçu après
que sur IMDB,
c'était la plus grosse quote.
Alors, en français,
la traduction,
c'est,
ah, c'est le sexe,
tu veux savoir quelque chose
sur le sexe ?
Non, d'abord,
il lui demande,
est-ce que tu veux savoir
quelque chose sur le sexe ?
Il lui dit,
demande-moi,
comme si c'était le gars
à qui on pouvait demander
un truc quoi.
Et là,
le frère dit,
burn her like a rat,
brûle-la,
brûle-la comme un rat.
Et là,
le père sort la punchline,
you got one choice,
sex or the soul.
Sex is,
well,
nobody knows,
but the soul is family.
Family.
Évidemment,
évidemment,
la tronçonneuse,
c'est la famille.
La famille,
avant tout,
le sexe,
ça passe,
mais une bonne tronçonneuse
dans les mains,
ça noue des rapports forts.
J'adore,
donc la traduction,
t'as qu'un choix,
le sexe ou la tronçonneuse.
Le sexe,
c'est,
bah,
on sait pas,
mais la tronçonneuse,
c'est la famille.
C'est la famille.
C'est un autre type de Sissi,
la famille,
tu vois,
un peu plus 86 dans l'esprit,
mais un peu plus puissante.
Donc là,
Lederface,
il est totalement,
là,
il kidnappe la meuf,
Lederface,
lui,
il est trop mal,
il se frappe la tête,
mais très doucement
contre un truc,
on se dit que par rapport
aux douleurs qu'il est capable
d'infliger,
c'est quand même léger,
mais voilà.
Et là,
le père dit qu'il veut appeler
le grand-père.
Et là,
on se dit,
oulala,
vu la forme où ils ont,
le grand-père,
il doit être un peu dégueu.
Et là,
pour la kidnapper,
le frère fou avec la plaque
assomme la fille
avec le mannequin horrible.
Il l'assomme avec un cadavre.
Oui,
ce qui n'est pas très sympathique,
mais du coup,
qui est intéressant
dans le côté un peu traumatisant
et vicieux du moment.
Donc,
c'est bien vu
parce que c'est malin.
C'est malin,
on ne s'y attend pas.
Et même elle a dû se dire,
ah,
vous avez fait beaucoup de choses
pas très sympas,
mais là,
on est dans un step
vraiment très intéressant.
Voilà,
c'est glauquissime.
Ça fait penser
à la scène du premier.
Elle se retrouve attachée.
C'est clairement la scène.
C'est la scène du premier
un peu plus acidulée et colorée.
Acidulée et colorée.
Pas bubblegum.
On n'est pas encore
sur un esprit.
Non,
mais la déco amène un truc
un petit peu quand même
régressif enfantin,
rigolo.
Donc,
elle est attachée.
Elle a peur,
évidemment.
Là,
le père part dans un discours fou
et ils amènent le grand-père.
Et le grand-père,
donc,
c'est Bouteflika,
en gros.
Il arrive sur une...
Un vieux monsieur de 130 ans.
Donc,
effectivement,
on a du mal à être enfant.
Il arrive sur une chaise roulante
et effectivement,
il ne pète pas la forme.
Mais le fait qu'il est vivant aussi.
Et il est en costume.
Et Leatherface aussi
s'est mis en costume.
Ça fait un peu
repas du dimanche.
D'ailleurs,
je trouve que c'est
un des meilleurs cosplays.
J'ai regardé pour...
D'ailleurs,
j'ai trouvé
pour acheter la cravate
sur Etsy
pour être Leatherface
en costume à Halloween.
Bon,
très bien.
Avec un petit tablier quand même.
Il ne faut pas oublier le tablier.
Mais justement,
là,
il n'a pas le tablier.
Non,
il est beau.
Là,
il est beau gosse.
Mais on peut avoir les deux.
On peut se dire,
bon,
si jamais à un moment...
C'est celui-là
que je vais faire.
S'il fait les Oscars,
il prend le côté costard.
Après,
pour le côté dimanche à la campagne,
il peut repartir un petit peu
sur la base.
En tout cas,
moi,
mon costume d'Halloween
est tout trouvé.
Ça sera Leatherface
en costume.
Je le trouve trop classe.
C'est vrai.
Moi,
je suis assez fan aussi
que juste au moment pour...
Ah non,
parce qu'avant,
avant,
je n'ai pas dit.
Donc,
ils essayent pour rendre honneur
au grand-père
de faire à ce vieux débris.
Ils veulent qu'il tape la meuf
à coup de marteau.
À l'ancienne,
à l'ancienne au marteau.
Et normalement,
c'est un seul coup
et c'est fini
parce que c'était un petit peu
son fait d'arme
d'après ce qu'on comprend.
Bon,
là,
à 130 piges,
un seul coup,
c'est compliqué
dans le sens où déjà,
viser une partie
assez proche de la tête,
ça prend du temps.
C'est un peu la chance
de la meuf
qui n'arrive pas exactement
à la taper,
mais un peu de temps.
Je ne sais pas
parce que du point de vue
de la victime,
tu peux aussi te dire
que c'est long
si on pouvait faire en sorte
que ça se termine vite
parce que vraiment,
en termes de stress,
là,
je ne suis pas au maximum.
C'est vrai que ce n'est pas ouf.
Mais il y a Denis Sopper
qui arrive,
qui saute beaucoup trop haut.
J'ai mis pause
pour savoir
si c'était une doublure ou pas
parce qu'il y a un plan
qui cut,
mais on dirait
que c'est quand même lui
qui saute.
C'est fort possible
que ce soit lui.
Tu sais,
la drogue fait faire
des choses assez foues
au physique.
Il arrive
et il balance un petit
boys, boys, boys.
Qui m'a rappelé Sabrina.
Très sincèrement.
Vraiment,
je me suis dit
alors attends,
qui l'a piqué à l'autre ?
Je ne sais plus.
Je n'ai pas eu le temps
de regarder.
Mais pour moi,
c'est l'un des deux
a fait un hommage à l'autre.
Ça, c'est mon point de vue.
Là, le père répond
en Amérique,
on ne débarque pas
chez les gens en chantant
parce qu'arriver
avec une tronçonneuse
tout pétée,
ça, ça va,
mais en chantant, non.
Qui peut être
un bon coup de pied
dans toutes les comédies
musicales qui ont été faites.
Là, j'ai bien rigolé
parce que
Denis Sopper,
totalement possédé,
dit
I'm the lord of harvest,
je suis le seigneur
de la moisson.
Et le père répond
c'est qui ça ?
Un nouveau traiteur bio.
Ce qui me fait rire.
Déjà une saillie
anti-végétarienne.
Mais en général,
quand les mecs possédés
disent un truc
genre religieux
et quelqu'un
qui se fout de leur gueule,
ça me fait hurler de rire.
Le procédé
est utilisé
dans le dernier Tarantino.
où le mec dit
quitté,
il dit
I'm the devil
and I come to do
the devil work.
Et Brad Pitt
lui regarde et fait
non, c'est pas ça.
Et à chaque fois,
je me marre.
Quelle incroyable vanne.
Surtout que c'est vraiment
ce qu'il disait en vrai
ce trou du cul.
Oui, oui, c'est ça.
Non, je pense pas.
Le timing,
c'est tellement drôle.
Donc là,
il y a ce qu'on voulait voir
depuis le début,
je crois,
qu'on savait pas,
qu'on avait besoin
de voir dans notre vie,
mais qui est quand même
un combat de tronçonneuse
entre Donnie Sopper
et Laserface.
Si, on a besoin,
on a forcément besoin de ça.
Qui nous rappelle
les meilleurs moments
de KPDP.
Ah bah, c'est autre chose
que les scrims au GEO,
effectivement.
C'est vraiment un peu plus fort.
Là, il se passe des trucs.
Là, mon taux orgasmique
de geek,
de ce genre de truc,
là, j'avais le film.
Enfin, pour moi,
c'était parfait.
Parce que là,
en le revoyant,
ça allait,
en accélérant un peu,
mais c'était le moment
où je me faisais un peu chier
dans le film,
10 minutes avant.
Mais là,
bon,
on a quand même tout.
On est bien.
Puis, à un moment,
ça part aussi
en double tronçonneuse.
Il ne faut pas l'envoyer
à un moment
double tronçonneuse
contre l'héroïne.
Oui, c'est ça.
Pendant que l'héroïne,
elle essaye d'échapper
à Chop Top.
Double tronçonneuse,
ce n'est pas tous les jours.
Donc là, il y a trois trucs.
En fait, il y a le père
qui est sous la table,
qui est planqué,
qui fait une vieille blague dégueulasse
sur les hémorroïdes
que je vous épargne
parce que je ne me rappelle
même plus exactement
ce que c'est.
Il chope un cadavre
pour trouver une grenade dedans.
Ça, c'est d'un côté.
D'un autre côté,
combat de tronçonneuse.
Et d'un autre côté,
la meuf se barre
et se fait poursuivre
par le frère fou.
On a ces trois trucs
en alternance.
Donc là,
c'est quand même assez dingue.
Triple action,
c'est beaucoup plus
que une antifrice.
Il se passe quelque chose
d'assez incroyable à l'image.
Ça sent la fin du film,
ça pète et tout.
Finalement,
ce qui se passe,
c'est que c'est le grand-père,
parce qu'on a une quatrième action,
du grand-père
qui enfin se lève
de son putain de fauteuil,
chope un marteau,
balance le marteau
en essayant de tuer
Denis Sopper
qui s'attaque à son petit-fils.
Sauf que ça arrive
dans la gueule de Leatherface.
Et là,
c'est un cartoon.
C'est-à-dire que
marteau dans la gueule,
Leatherface chute
et fait tomber sa tronçonneuse
qui atterrit dans le cul
de son père
qui lui-même
va lâcher la grenade
et du coup,
tout le monde est mort.
C'est une des plus belles réactions
en chaîne
de l'histoire de l'humanité.
Magnifique.
Vraiment un effet domino superbe.
Et pendant ce temps,
on se dit merde.
Du coup,
Denis Sopper crève
comme une merde dans ce film.
En même temps,
il avait vraiment tout fait
pour se suicider.
Je pense que sa vie
n'avait aucun autre but.
Donc au final,
c'est ce qu'il voulait.
Il est heureux.
Moi, je pense qu'il est heureux
en enfer.
Tout se passe bien.
La meuf se barre.
On se dit que c'est fini
mais elle est quand même
poursuivie par le frère fou.
Elle se retrouve à l'extérieur.
Donc on voit le jour.
Ça doit faire 40 minutes
dans le film
qu'on n'a pas vu le jour.
C'est une espèce
de montagne bizarre
de parc d'attractions
où elle grimpe.
Elle grimpe.
Petit à petit,
elle se fait poursuivre
par le frère
qui lui met des petits coups
de couteau dans les chevilles
qui est assez relou
qui ne meurt jamais
en prenant pas mal
de coups de latte pourtant.
C'est vrai qu'elle se fait
polytaillader dans tous les sens
mais elle est solide.
Elle est très très solide.
Elle finit par se retrouver
tout en haut d'un truc
et là,
il y a
le cadavre de la grand-mère
sur...
Enfin,
un squelette de grand-mère
avec une tronçonneuse
dans un fauteuil roulant.
Alors,
je mets un bémol à ça.
Ce n'est pas le cadavre
de la grand-mère.
C'est la grand-mère.
Elle n'est pas morte.
Ah, c'est la grand-mère.
Oui,
elle n'est pas morte.
Elle a l'air quand même
très morte.
Ah bah,
comme son mari quoi,
effectivement.
beaucoup plus.
Elle est plus un squelette
que le mari.
Pour moi,
ça n'a pas choqué.
Ouais,
ouais,
allez,
ouais.
Ça ne m'a pas choqué
plus que ça.
Moi,
je me suis dit,
ils ont peut-être
5-10 ans de différence,
mais ce n'est pas...
Parce qu'elle n'a vraiment
pas l'air morte.
D'ailleurs,
c'est pour ça que j'ai hurlé
de rire parce que le gars
arrive derrière elle.
Elle,
elle voit la tronçonneuse.
Elle est dans une pièce fermée.
Elle dit,
bon,
moi,
je vais la prendre.
Donc,
elle arrache la tronçonneuse
de la grand-mère.
Et là,
le mec dit,
salope,
tu l'as tué.
Alors que bon,
je pense qu'elle était comme...
Moi,
j'ai rigolé parce que pour moi,
elle était morte en vrai.
Non,
non,
c'est pour ça qu'il lui dit ça.
Elle n'était pas morte.
Alors,
elle n'était pas au maximum
de l'existence,
mais peut-être que des fois,
elle clignait des yeux.
Enfin,
il y avait une communication.
Pour ceux qui ont vu
ce qu'à fond dans le papillon,
ça se trouve,
il se passait des trucs
entre elle et ses gosses.
Bon,
là,
le meurtrier de Vietnam,
ce n'est pas le meilleur du monde
parce que pendant qu'elle essaie
d'allumer la tronçonneuse,
il lui met des petits coups de couteau,
mais pas assez pour la tuer,
juste pour faire chier,
mais pas assez pour la tuer.
Puis finalement,
ça démarre,
elle le défonce
et puis fin du film.
Ah,
pas que ça,
c'est quand même,
elle le défonce
et il y a une scène miroir du premier,
sauf que cette fois-ci,
c'est justement
la figure de la femme qui triomphe
parce que c'est à peu près
la même danse
que celle de Laserface
dans le premier,
sauf que là,
elle vient de vaincre
l'image macho
qui exhibe sa bite en métal,
si tu veux.
Pour moi,
c'est cette victoire-là,
justement,
de s'en être sortie.
C'est une sorte de deuxième replay,
mais pas dans l'espace,
plus dans le désert.
Voilà.
Alors très bien.
Désolé,
j'ai dû accélérer
parce qu'il ne me reste que 5 minutes.
En même temps,
on a dit tout ce qu'il y avait à dire.
Moi,
le seul truc que j'ajouterais,
c'est ce que j'ai plus ou moins dit,
c'est assez moderne,
mine de rien,
parce que justement,
le film ne peut pas être daté
tellement il n'était déjà pas datable
à l'époque
de mon ressenti.
Donc,
si vous le matez maintenant,
effectivement,
il n'y a pas que des qualités
aussi fortes que dans le premier,
mais c'est fun à crever.
Il y a des scènes
hyper dark
et un petit peu choquantes
pour le coup.
Et c'est vrai que ça part très fort.
La scène dont on parlait du début
sur le pick-up,
elle démarre au bout de 3 minutes.
Donc,
on n'a pas le temps.
Ça ne débande quasiment pas
à part des mini ventres mous,
mais très légers.
Et ouais,
c'est un vrai bon film mateys
qui était avant-gardiste.
Franchement,
oui,
je n'avais pas vu
des 2-3 trucs
un petit peu de messages.
Et là,
tu me les rajoutes.
En le revoyant,
je le trouve vraiment fun.
Tout petit coup de mou,
c'est vrai,
mais bon,
note de Fucked Up Movies
déjà 8 sur 10,
tranquille.
Et note de film
6,
7,
quoi.
Je trouve que c'est vrai.
Ouais,
sans problème.
Sans problème,
parce que justement,
c'était une époque
où dans les années 80,
on pouvait aller loin
justement dans ce que sont proposés
dans les films d'horreur.
On sent que ce n'est jamais formaté.
Et du coup,
on n'est pas dans le cahier des charges
d'un jumpscare
toutes les 10 minutes et tout.
Ça ne veut pas forcément raconter
mille choses,
mais par contre,
c'est ce qu'on disait
par rapport à la canon
et par rapport à Tobey Hooper
en général,
c'est hyper généreux
et vous en aurez vraiment
pour vos rétimes.
C'est drôle,
c'est drôle
et de toute façon,
on ne fera jamais plus glauque
que la laine d'Elephant Man
le moment où il danse
avec la peau.
C'est un des moments
les plus bizarres
que j'ai vus dans un film
de ma vie.
C'est retournant,
c'est assez déstabilisant.
Rien que pour cette scène-là,
effectivement,
et pour le pull jaune quand même
qui est aussi au risque
de vous amener
des moments assez vomitifs,
foncez et vous ne serez
absolument pas déçus.
Arrow,
là sur son portail,
je ne sais pas
si on avait parlé
la dernière fois,
il y a des copies
vraiment qui rendent
une image à la photo
du film,
donc foncez
et vous allez vous régaler.
Bon, alors désolé,
j'ai dû accélérer
parce que j'ai promis
un rendez-vous
à une personne.
Très sincèrement,
je pense qu'on a dit
tout ce qu'il y avait
d'intéressant à dire
en étant le plus dense
et non exhaustif possible.
Écoute, c'est un plaisir,
on n'aurait pas dû
attendre aussi longtemps.
J'espère qu'on revient
très très vite
avec Swallow ou autre chose
et avec un invité
ou une invitée.
D'ailleurs,
une invitée,
ce serait vraiment pas mal.
Oui, ça peut être cool.
Moi, j'ai deux, trois idées
à te proposer aussi
par rapport aux invités
en fille,
donc on en reparle
avec plaisir.
Et puis c'est pareil,
si jamais vous,
vous avez des idées
d'invités qu'on pourrait,
on pourrait justement
amener dans le podcast,
balancez dans les commentaires.
Comme d'hab,
vous notez,
vous partagez,
vous dansez la joie
et vous nous dites
ce que vous en pensez
de manière hyper positive.
Oui, vos commentaires
étaient très cool
et tous les retours,
tous les partages
nous font plaisir.
il est particulièrement niché
donc on sait
que les balancer
sur nos pages générales,
ça va forcément faire
plein de gens
qui de base
ne doivent pas être intéressés
donc c'est aux petits geeks
qui aiment ça
de faire en sorte
que ça marche.
On a déjà
des très bons chiffres d'écoute
et beaucoup d'abonnements
donc ça fait très plaisir,
ça nous encourage
à faire plus
et moi j'ai très envie en tout cas.
Moi aussi,
moi aussi
et du coup,
là je pense qu'on pourra
essayer d'avoir
une plus grosse régularité
et que tout le monde
sera content.
Parfait
et sinon,
les spectacles,
Dedo,
ça va reprendre.
Moi,
c'est tous les mercredis
au point virgule
et puis voilà,
Dedo aussi.
Moi,
c'est la tournée
un peu partout,
aller sur nos pages,
les Twitter,
les Facebook
et puis au cas où
les Princesse Leïa aussi,
17 et 18 septembre
à la Maroquinerie
pour Sucsaint Télés.
Et oui,
je vais essayer de venir.
Ah bah tiens,
viens,
comme ça,
vas-y viens.
Très envie.
Mets des pobots
dans la gueule aujourd'hui.
Parfait,
ça va manquer aussi.
Eh bien,
à très bientôt,
messieurs,
dames
et à très bientôt,
Dedo.
Invite tout le monde,
ciao urbain.
Salut.
Sous-titrage ST' 501