Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larguer les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour tout système solaire
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans les parts le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actus techno et des rubriques Maxène
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
Et ouais, bonsoir bande de connards
Ce soir numéro 137 en ce 3 décembre 2012
Plus de temps avant la fin du monde quand même
J'espère que vous êtes préparés
Trois semaines !
De quoi ?
Deux semaines et demie !
Ouais, deux semaines et demie !
C'est-tombe quel jour la fin du monde là ?
21 je crois !
Ouais, c'est-tombe à quoi ? Un vendredi ?
C'est-à-dire un jeudi ou un vendredi ?
Oh putain, en plus, fin de semaine quoi !
Ils auront un peu pu attendre le lundi quoi !
Eh non, quelle âge ?
Par rapport à ton week-end, c'est foutu !
J'ai un was-of fin du monde tout à l'heure, je vous en parlerai
Ils ont trouvé la cause de la fin du monde, ça y est
Ah non, c'est pas possible parce que c'est moi qui l'ai
Tu vas pas me piquer ça alors ton père !
Non non, mais toi tu penses avoir la cause de la fin du monde
Mais moi j'ai la bonne
On verra tout à l'heure
Son plombier lui a confirmé, ça vient bien de là
Et comme c'est la fin du monde bientôt
Nous recevons l'équipe de la fin de la presse informatique aussi
Je sais pas si on vous dit
De joystick, anciennement joystick
Feu joystick
Non non, pas feu joystick
Parce que c'est pas, on peut dire pour le moment anciennement joystick
Effectivement
Et voilà, et donc Jika et Eddie Wallou
Bonjour
Ils sont de retour, vous étiez déjà venu
Pas si longtemps que ça
On est venu pour le début, on vient pour la fin
On parlait de l'avenir brillant, de la nouvelle formule de joystick
C'était vrai
On porte un peu la poisse souvent
On voulait vous remercier pour ça effectivement
Mais de rien, c'était un vrai plaisir
Mais on va en reparler, on a plein de choses à raconter là-dessus
Puis vous allez nous parler un peu de...
Tout n'est pas perdu, il faut le dire tout de suite
Il reste un espoir, William Kenobi
J'ai hâte
Voilà
Ça c'est un peu dur
Attends, je suis en train de lire
Parce qu'ils m'ont fait un message
D'accord
Tu voulais dire qu'il y avait un ralentissement de la bande passante, c'est ça ?
C'est ça, voilà
Merci
Mais c'est...
C'est de la technologie
Vire tes saloperies si t'en as, c'est tout
Mais j'ai rien
D'accord, t'as pas un torrent qui tourne ?
Mais non, j'ai pas de torrent qui tourne
T'as pas Kaza ?
Non, j'ai pas de Kaza
T'as pas Spotify ?
Non, il y a peut-être un mec qui est en train de mater des vidéos de bouleur au cyber
T'as pas un hamster là ?
Tu vois, il y a chier quoi
C'est le mec qui regarde les vidéos autour du cul de licorne
C'est qu'il se prend de devant
On a dit qu'on parlait pas de...
Pas de licorne ce soir
D'accord, pas de licorne
Autant pour moi
Donc, sur le table
Par contre, en parlant de licorne quand même
Est-ce que t'as vu qu'en Corée du Nord...
Mais j'en parle, j'en parle dans mes minutes
Oh bah c'est pas
Ah ok
Vas-y, vas-y
Leur ton père
T'es une new steak
T'es une new steak avec le capitaine de web
Ah d'accord, ok
Et puis je vais torturer nos invités pour qu'ils nous expliquent pourquoi ils sont pas bien
Oui, moi ils aient très bien ces jeunes-là
Mais ils sont bien au final
Parce qu'ils reviennent une deuxième fois se faire torturer dans la guerre de l'opéro
Il reste de la bière
Alors ce soir Manox
Quelle horreur nous a tous préparés
Alors ce soir c'est un peu détente, un peu musique
Avec des invités qu'on connait bien
Mais cette fois-ci ils ne sont pas venus séparément
Puisqu'ils sont venus à quatre
Et ils disent former un groupe fantastique qui s'appelle le Quatuor
Attention, j'ai nommé Zortex
Ducras Philippou
Francis Jo et Zoé Star
Ah là là, ça promet
Ah ouais, carrément
Pour leur premier album
Donc ils vont vous en parler un peu
Il n'y avait pas déjà Zortex qui avait fait un duo avec Ducras
Non, il y avait Francis Jo qui avait fait un duo avec Ducras
Et apparemment ils se sont encore associés avec deux autres créatures
Ah ouais, ça n'arrête pas de croître ce truc
Est-ce que je peux partir maintenant ?
Non, c'est trop tard
Je pense que je vais pas te dire
Tu es enfermé, c'est trop tard
Et puis après on finira par What's Up
Un classique efficace
Mais suite à de nombreux emails
Je promets que, peut-être pas le numéro prochain
Mais dans deux numéros il y aura une rubriculture quand même
Oh la vache
On m'en demande alors
Il y en a qui le demandent
Ouais, c'est vrai
Et moi aussi je demande
Donc ça reviendra, ça reviendra
Ok
Bon un petit mot pour les Vick vite fait
Rappelons-le, pour suivre le live vous avez deux solutions
Un, vous abonner Vick à minimum 6 euros par mois
Deuxièmement avoir un cerveau et savoir scroller sur la droite
Nous vous laissons réfléchir
Dans le doute, prenez un abonnement
Ça nous sert toujours
Est-ce que je pourrais faire passer un tout petit message deux secondes ?
Oui
Sophie, je m'excuse
Ah d'accord
C'est la faute de What's Up
C'est elle qui est en train de t'insulter depuis tout à l'heure
J'espère que, ouais, sans doute
Mais j'espère que vous me verserez ma commission en repartant
Ça va faire quoi ? 15% de 2 euros ?
Ouais, 2 euros, 3 euros, 3 euros
S'il te plaît
Oui, tu auras ta commission, bien sûr
Mais c'est comme l'affiliation
Il faut que t'aies 10 mecs
Et après on commence à faire les versements
Ouais, il faudrait faire un système pyramide d'affiliation
Ah putain
C'est pas con ça
Ça serait bon
J'ai compris la filiation
Enfin bon, bref
Ouais
Ça faisait beaucoup 10 mecs pour une filiation
Enfin, oui, on nous a posé pas de questions sur la mise en ligne des épisodes
Alors nous avons deux épisodes qui vont bientôt être mis en ligne
Il y a le 134 et je crois que tu m'as annoncé que t'es
Ça y est, il est fini
Il est pas encore exporté mais il est fini
Voilà, avant d'arriver ici
Donc vous devriez l'heure
J'ai une question, quoi cause
Durée initiale, durée finale ?
Je crois qu'on avait enregistré plus de 4 heures d'émission
Je crois qu'il est aux alentours de 2h30
Oh, bravo !
Pas mal
Ça s'appelle le taillé dans le gras
J'espère que t'as pas viré nos copines qui vendaient des sous-vêtements, quoi
Non, non, non
Attends, souris
Ah ouais, c'est ce que réclamaient les auditeurs
Non, non, il a viré la joie en mer, quoi
C'est possible
Oh non !
On a juste laissé les gonzesses qui vendaient des strings, quoi
Une heure et demie de gonzesses qui vendent des strings
La mérite de Paris va être ravie
Ok, et puis le 136, donc le numéro de l'enfer
Il est prêt aussi
Non, sérieusement
J'attends la validation de leur tempère
Ah oui, c'est vrai
Ah oui, t'as coupé combien de temps, de celui-là ?
Pour l'instant, pas grand-chose
Ah bon, ça va, alors vous allez être resté sur le chat
Mais sinon, je crois que les VIC peuvent peut-être l'avoir en intégralité
Non
Ah non, d'accord
On ne sait pas
Je me suis content
Il faut qu'il s'abonne pour le savoir
Oui, c'est ça
C'est le moyen
Ou qu'il se crôle sur la droite
Alors, il n'y avait pas de remerciement, je crois, cette semaine
Vous avez été très radins
Pas de petits restaurants
Pas de trucs à gratter
J'attends toujours au scooter
Pas de nouvelle paire de chaussures, non plus
Ma paire de converse, comment ?
Ça fatiguait un peu, ce serait temps que vous m'envoyez une
Alors ton père me dit qu'il est temps de passer à la suite
Il va s'expliquer un coup vite
Il revient
C'est tout ce qu'il a dit
Bon bah
Pourquoi ?
Il est l'épidémie de gastro en ce moment
Je ne sais pas s'il passe
Ok, bon, on va passer directement aux news
Parce que leur ton père n'est pas
Ah bien que, non
On va attendre leur ton père quand même pour le début des news
Ah bon, pourquoi ?
T'as une super news, ça ?
Non, mais je m'en voudrais qu'ils ratent notre fil rouge de la saison quand même
C'est lesquelles ?
Ah bah attends, je n'avais pas la semaine dernière
Parce que moi j'ai un super was of faïence ce soir
Ah non, non, tu ne seras pas de faïence
Beaucoup de faïence
Non, non
Ma première news tech sera sur quelque chose dont on a parlé déjà la semaine dernière
Dont on va reparler cette semaine
Et dont on parlera sûrement la semaine prochaine
Moi aussi, je l'arrête au was of, c'est marrant
Le prix de l'abonnement peut-être ?
Ah oui, c'est vrai
L'inflation, il va falloir qu'on réfléchisse à ça
Parce qu'effectivement, tout augmente en début d'année
Il y a la TVA qui augmente et tout
Donc on augmente un peu nos abonnements
C'est normal, oui
C'est comme sur l'App Store, ça augmente
Les applications augmentent
Le prix de l'apéro augmente
Exactement
La TVA aux îles Caïmans est très élevée
On ne virait pas comme ça
Et ça n'arrête pas d'augmenter effectivement
Ah j'entends le bruit d'une bête en train de descendre
Ça doit être Lord Ton Père, oui, oui, il est là
Allez, le temps de lancer le jingle
Et Lord Ton Père s'assoit
Internet, gadget USB, lacta, stop à pipa
Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel
Toute l'actualité de toutes les news de l'abonnement du moment
Avec Lord Ton Père et Captain Wynor
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech
Quaco, Circus, Manon
C'est les news exacts
Avec Captain Wynor
Lord Ton Père
Je ne vois pas pourquoi les gens disent que c'est interminable
On a le temps d'aller pisser
Mais au lieu d'un abonnement, vous devriez vendre les CD des Jingles en fait
Ah oui, mais ça sera fait aussi
Oui, t'inquiète pas
Y compris les bouteilles de bière vide
On va faire des sortes de vredards avec
Et on va les vendre après sur Ebay
Donc, première news
Et c'est la news fil rouge de cette saison 4
C'est un fil rouge qui a commencé la semaine dernière
Que nous continuons
Et c'est presque le drame
Puisque oui, ça a été annoncé ce week-end
John McAfee aura été arrêté à la rivière mexicaine
Alors qu'il tentait, rappelons-le, de quitter le Bélise
Où il est injustement soupçonné d'avoir tué son voisin d'un coup de fusil
Il s'en défend
Dans les moues, mes gringos
Voilà, rappelons la sardine d'histoire
Donc, il aurait tué son voisin
Qui aurait empoisonné ses chiens
Qui faisaient trop de bruit
Voilà
Donc, on ne sait pas la vérité
Mais, est-ce qu'il a tweeté ou pas ?
Il a démenti ?
Je ne suis pas allé voir son compte Twitter
Alors, oui, McAfee
Cette semaine, moi, en tout cas, son blog annonçait qu'il avait été arrêté
Mais, rassurez-vous, ce n'était qu'une erreur
Puisque la police de Bélise l'a annoncé peu de temps après
Non, ils n'ont pas encore mis la main sur ce dangereux criminel
Et oui, notre Byboy 2.0 est toujours en cavale
Alors, possible que ça ait été une ruse pour échapper à la police
Alors qu'ils allaient attendre tous à la frontière du Mexique
En fait, il était ailleurs
Cours, John, cours !
Voilà
Mais, en tout cas, on garde espoir de le voir rejoindre au plus vite
Kim.com et Julien Assange
Pour former
Il faut absolument qu'ils viennent ici témoigner un soir
Ouais, ça peut
Crier son innocence comme ça
Ouais, je pense
On ne va pas qu'il nous bute non plus
Ouais, voilà
Alors donc, sinon, on a encore parlé de lui
Puisque le New York Times a fait un article entier sur John McAfee
Vous êtes au courant de l'histoire, en fait ?
Ouais, un petit peu, j'ai suivi un petit peu
C'est un ami, donc
Voilà, ok, d'accord
Donc, ils ont fait une enquête sur John McAfee
Alors, ils sont revenus un peu, effectivement
Sur le mode de vie de John
Un mode de vie un peu décousu
Puisque ses voisins disent qu'il aurait eu une vie étrange
Consommant régulièrement de la drogue
Et recevant chaque jour
Je cite
Un cortège de prostituées
Voilà
Notez le terme cortège de prostituées
Est-ce que ça implique quoi ?
Peut-être des...
C'est leur ton père, d'habitude
Des chariots traînés par des poneys
Ça va, c'est la seule que je ferais de la soirée
Leur ton père ne consomme pas de drogue
Par contre, le protège de prostituées, c'est autre chose
Quand je pense que les patrons de WinRAR
Bouffent des surgelés depuis 10 ans
En ce temps-là
Non, on m'a dit que quelqu'un avait cliqué sur le bouton
Et avait fini par acheter leur truc
Ah c'est vrai ?
C'est pas vrai
Tu sais qu'à chaque fois que...
C'est Sophie, je pense
Que je j'ouvre
C'est elle
À chaque fois que j'ouvre un RAR
Je me dis, putain, mais c'est vrai que
Il faudrait que je trouve un crack pour virer cette grosse merde
Enfin bref
Ouais, c'est vrai
Ouais, voilà
Donc on croise les doigts pour John
Qui reprend une deuxième, une troisième semaine
Voilà
Le cavale
C'est un peu comme
C'était quoi ces jeux où tu revenais de semaine en semaine
Jusqu'à ce que tu te fasses
Question pour un champion
Ah oui, question pour un champion
Voilà, donc
John F.K revient en troisième semaine
Sera-t-il là pour la quatrième ?
On ne sait pas
Mais on vous donnera plus de nouvelles la semaine prochaine
Mes amis
Jésus-Christ notre sauvage
J'ai effectivement une nouvelle divine pour vous ce soir
Ah bon ?
Car oui, le 12 décembre prochain
Le pape va tweeter pour la première fois
Je me chine aussi
Et oui, Benoît XVI a ouvert son compte Twitter
Oh merde, d'hommage
Alors est-ce que vous connaissez le compte Twitter du pape ?
At jesuschrist.com
Le at
At quoi alors ?
At pope
En tout cas, Benoît XVI, ça sonne déjà un peu comme Kevin72
Je trouve que c'est déjà un RG
Non, moi je sais, c'est at men
Il faut que ça se passe de pape en pape
Non, c'est pas at men
Non, oh, pas mal
Ça c'est un truc qu'on atteint
Le mot de passe c'est amen, tu sais
C'est mieux
C'est at pontifex
Pontifex ?
Ça fait un peu Marc de Capote
Tu me l'aurais dit, on aurait fait un jingle
Mais regarde alors ton mec
Ça fait un peu produit, il dirait, il veut directif tout ça
C'est un Pokémon, non ?
Je sais pas qui c'est qui a choisi ça, mais il mérite d'être direct tout de suite
Alors le premier tweet sera rédigé en anglais et non pas en italien
Ah, hello
Le 12 décembre
Le 12-12-2012, attention
Oui, oui, oui
Et alors attention, pour ceux qui ne parlent pas ou qui ne lisent pas l'anglais
Il y aura également des tweets en espagnol
At pontifex under9-ES
Jesus Christo
Under9
En italien
At pontifex under9-IT
Under9
Alors pour le Portugal, vous avez compris, c'est underline PT
Oui
Pour les français, underline FR
Pour les allemands, underline 2
Troisième Reich
Pour les polonais, underline PL
Et en arabe, underline AR
D'accord
Il y aura plein d'autres langues qui vont suivre
C'est magique
C'est génial
Alors c'est magique
En espéranto aussi
Est-ce qu'ils ont un problème ?
Parce qu'ils ont un problème
Alors pourquoi ?
Pourquoi ?
C'est vrai, les gens se disent
Mais pourquoi ?
Est-ce que 140 caractères suffisent pour la parole divine ?
Exactement
Alors l'archevêque, Claudio Maria Sely
Président du Conseil Pontifical des Communications Sociales
Explique que la présence sur Twitter de Benoît XVI
S'explique par, j'ouvre les guillemets
Son désir d'entrer en dialogue respectueux
Avec les hommes et les femmes de ce temps
Là où il se trouve
Et il se trouve où aujourd'hui ?
Sur Twitter
Sur Internet
Il n'y a pas un petit problème
C'est le dialogue respectueux avec les gens sur Twitter
Je pense qu'il y a une erreur de communication à ce niveau-là
Le sain dialogue
Il va un peu assainir
Alors un autre dit
Mais est-ce que l'église ne se plie-t-elle pas excessivement aux nouvelles technologies ?
Est-ce que c'est pas vouloir céder à une mode ?
Mais non, répond Mgr Sely
Il est nécessaire, selon lui
De semer sur le chemin de l'homme
Des étincelles de vérité
Il va semer, il va semer
C'est sûr
Alors il y a un autre
Le directeur de la revue jésuite
Civilta Catholica
C'est le jésuite Antonio Spadaro
Ils embauchent là-bas ou quoi ?
Si tu veux
On peut te faire une lettre de recommandation
Il compare cet événement
C'est-à-dire le premier tweet du pape
La lettre de réparation de ton père
Le premier tweet du pape
Il le compare à un événement
C'est-à-dire celui du premier message
Radio de Pi 11
Le 12 février 1931
Vous avez vu ?
C'est encore un 12 !
Incroyable !
C'est pas celui qui a mal fini
Pi 11 quoi
Euh...
Non
Ah si peut-être
Oui tu as raison
Je pense que c'est lui
Qui a mal terminé
Donc voilà
En tout cas j'espère que
Vous allez vous abonner
Touche bande de païens
Je pense qu'il aura plus de falloir
Au compte twitter du pape
Rappelons-le
At Pontifex
Et pour les autres
Il y a toujours le
At Pornhub
Que je suis
Qui me suit d'ailleurs
C'est pas des copains
Ça c'est ton défi
De la saison 4
Te faire suivre
Par At Pontifex
Ouais mais non
Je tweet pas en italien
De toute façon
Alors qu'il te retweet quoi
Un retweet de l'atéros
Par At Pontifex
Parce que le gars
Il va hacker son compte
Vous êtes les bienvenus
Donc
On parlait de Jeanne Macafi
Qui a de léger problème
Avec
Les policiers au Belize
Et on va
On va un peu continuer comme ça
Mais cette fois-ci
On va passer de l'autre côté
On va parler des technologies
Des forces de l'ordre
Puisque
Parce qu'il blogue aussi
Pendant leur poursuite derrière
Non
Non non du tout
Mais alors je vais parler d'autre chose
Quelqu'un est tombé sur un brevet
Très intéressant
D'une boîte
Qui apparemment
Est spécialisé
Dans les trucs de sécurité
Et c'est un brevet
Pour un nouveau type de menottes
Est-ce que vous avez vu ça ?
Ah non
Pas du tout
Parce que les menottes
En fait c'est assez basique
Ça fait longtemps
Que ça n'a pas évolué
Il y a la petite clé
Il y a la chaîne
Bon
C'est pas
C'est pas high-tech
Heureusement
Ils ont inventé
Les menottes high-tech
Pour nous
Alors voilà
C'est un brevet
Qui va
Qui porte sur des nouveaux types de menottes
Qui seront cette fois alimentées
Apparemment
Puisqu'elles vont faire 2-3 trucs
Alors qu'est-ce qu'elles vont faire ?
Déjà si tu es un détenu
Et que tu as ces menottes
Alors tu t'agites
Alors les menottes déjà
Elles vont te faire comprendre
Que c'est pas bien
Donc elles vont faire un petit son
Et elles vont faire de la lumière
Voilà
Elles vont faire
Non non
Arrête de t'agiter
Alors si t'obéis pas
Elles vont commencer pas à t'électrocuter
Parce que bon
Faut arrêter de déconner
Alors des chocs électriques
Qui peuvent être administrés
En fonction de différents paramètres
Alors si tu fais trop de mouvements
Elles aiment pas
Elles t'électrocutent
Si tu sors d'un périmètre
Ou sur ordre du propriétaire des menottes
J'ai une petite télécommande
S'il t'aime pas
Elles t'électrocutent
Et tu dis
Tchac !
Mais Christophe Lambert va s'évader
J'ai confiance
Alors rassurez-vous
Ce sont aussi des menottes humanitaires
Puisqu'il y aura un détecteur
Un détecteur d'électrocardiogramme
De façon à ne pas trop t'électrocuter
C'est-à-dire qu'elle t'électrocutera
Juste s'il faut
Ah ! De toute façon je m'arrête
C'est bon il est reparti à 120
Et c'est probablement une paire de menottes
Qui apprendra aussi
Puisqu'au fur et à mesure du temps
Où elle va t'électrocuter
Elle verra tes battements de coeur
Elle va faire
Ah je peux aller encore un peu plus loin
Etc
Il pourrait même relancer ton coeur éventuellement
Même s'il s'arrête
T'imagines avec un
Ouais je sais pas si il y a
Une batterie pour ça
Par les poignets
C'est un peu du
L'électrochoc par les poignets
Mais il y a un truc à tester quand même
Je suis pas médecin moi
Je suis pas médecin
Il y a un truc à tester
Alors bon c'est un brevet qui est pas définitif
Parce qu'apparemment ils prévoient de le développer un peu plus
Mais apparemment ils évoquent aussi
Le fait de pouvoir administrer une substance
Pour atteindre n'importe quel résultat désiré
Via des aiguilles ou du gaz
C'est ce qui est marqué dans le brevet
N'importe quel résultat
C'est à dire ils peuvent
J'ai pu acheter du GHB
Peut-être endormir
Peut-être voilà
Des sérums de vérité
Des gaz irritants
Ouais voilà plein de choses
Donc félicitons pour cette grande avance technologique
Du cyanure
Les menottes n'avaient pas beaucoup
Les menottes au cyanure
Ça c'est une bonne idée
Évoluer depuis quelques années
C'est voilà
Alors on m'a dit que le Belize
On aurait déjà commandé plusieurs paires
Pourquoi on va retrouver maquette ?
Ça se recharge en USB ou on sait pas ?
On le sait pas encore
Mais bon je suis sûr qu'on aura très bientôt
Ah parce qu'il faut une batterie là-dedans quoi
Ah bah oui oui oui
Ça va être lourd en plus quoi
Le mec il transporte sa batterie
La batterie de voiture qui a conçu en bas
Allez monsieur c'est pour vous électrocuter
Dans le boulet éventuellement
Ouais c'est quoi l'idée
C'est que le mec en fait il a les menottes
Il est obligé de porter le sac à dos avec les batteries aussi quoi
C'est bon ça c'est bon
Arrête pas le problème
Pour ton père
Alors je ne sais pas si le pape fait des SMS
Parce qu'il va tweeter mais fait-il des SMS ?
Ah n'est-ce pas alors ton père j'ai l'impression que t'es quand même très
Très pape ce soir
Non pas du tout
Ce soir je suis un peu anniversaire
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Ah oui je sais
Et oui parce qu'aujourd'hui c'est l'anniversaire de la création du SMS
Du texto
Le 3 décembre
Enfin pas la création, le premier renvoi de SMS
Est-ce que vous savez depuis combien de temps le SMS existe ?
20 ans
Le SMS
Exactement
20 ans
En 1993
Exactement
20 ans le 3 décembre 1992
Neil Papworth a envoyé le premier SMS de l'histoire
C'était le jeune homme à l'époque de 22 ans
Et il avait souhaité, je ne sais pas, je ne sais pas
Ah si je le sais
Il avait souhaité un joyeux Noël à Richard Jarvis
Happy Christmas
Qui travaillait chez Vodafone 3 décembre
Qui avait répondu au 3 décembre
Ce n'est pas du tout parce qu'à l'époque on ne pouvait pas répondre
Ah ouais c'est bien ça
C'est comme les tatous
Lors du premier essai ça ne marchait que dans un seul sens
Alors ça avait été envoyé depuis un ordinateur à l'époque
Et ça avait été reçu sur un Orbitel 901
Donc il était un téléphone, un vieux téléphone
Le premier mec qui a reçu un SMS il a dû flipper quoi
Mais non mais il était au courant
Mais au début je crois que c'était un système qui était dédié uniquement aux services techniques
Exactement
C'était pas pour le public
C'est après seulement que c'est devenu pour le grand public
Et au début d'ailleurs c'était gratuit
Mais assez rapidement c'est devenu payant
C'est comme les podcasts
Les forfaits de 10 SMS à 5 euros
Alors en tout cas aujourd'hui le SMS
Tout le monde envoie des SMS
Il y avait même une nouvelle grammaire qui est apparue
Moi par exemple quand Antistress m'envoie des SMS
Je suis obligé de lui renvoyer un pour lui demander ce qu'il a voulu me dire
Ah ouais il écrit en langage jeune
Et il a fond
Antistress
C'est open source le langage jeune
Je ne comprends pas
Je ne sais jamais ce qu'il m'écrit
C'est extrêmement compliqué
En tout cas aujourd'hui le SMS est un peu en perte de vitesse
Mais oui il y a le tweet, les smartphones etc etc
Est-ce que vous SMSez beaucoup ici ?
Bah non
Très peu
Le 31 décembre comme tout le monde
Ah oui c'est vrai
Le 31 décembre c'est vrai que ça sert bien
Bonne année à tout le répertoire
Et puis valance on merde plus
Multi SMS
Salut toi
Comme ça tu personnalises quand même
Fois 1000
Moi j'aime pas Fois 1000
Ça c'est une application à faire
Une application qui prend tout ton carrière d'adresse
Et qui change juste le nom tu sais
Avec le prévoil du mec
Ah oui bon anniversaire machin
Ouais voilà
Ça sera pas mal
Par contre si t'es introduc
Un mec que t'aimes pas
Et que t'aies introduc dans ton répertoire
C'est un merdant
Ah ouais c'est vrai
Par exemple
Alors ton père avait ce problème là avec quelqu'un
Ouais
Quoi ?
Non c'était ça l'objet marqué dessus
Alors en tout cas
Attention c'était attention de pas répondre
Qui clignotait sur ton téléphone
Salut attention de pas répondre
En tout cas on souhaite un joyeux anniversaire au SMS
J'aime pas de musique d'anniversaire ni rien
C'est triste quand même
Non
Mais on peut chanter
Alors cette fois-ci
C'est très très rare que je le fasse
Je vais vous parler d'un
J'ai reçu un communiqué de presse
Et je me suis dit
Ah tiens putain c'est marrant
Je vais quand même en parler
C'est un communiqué de presse
Concernant une application
Qui s'appelle Monument Tracker
Est-ce que vous connaissez ça ?
Non
De nom
C'est une application en fait
Qui existe sur Android et sur iPhone
Qui te permet donc
Qui te géolocalise
Et qui te dit
Il y a à voir à côté
Voilà ce qu'il y a à voir à côté
Dans une région de 30 à 300 mètres
Quand tu passes à côté d'un monument
Il te dit
Attention
T'as un monument ici
Qui est intéressant
Et t'as une notification
Tu peux cliquer dessus
Pour avoir plus d'informations
D'accord
Alors ils ont une application
Pour beaucoup de villes
Donc voilà
A Paris je crois qu'il y a plus de 300 monuments
Ce qui est autant dire
Que si tu arrêtes ton truc à 300 mètres
T'arrêtes pas d'avoir des notifications
Toutes les 5 secondes
Notifications
Mais ce qui est intéressant
C'est qu'ils ont passé un accord
Avec le Centre des Monuments Nationaux
Alors ton père
Qu'est-ce que le Centre des Monuments Nationaux ?
Oui c'est quoi ce truc ?
Je connais la Réunion des Musées Nationaux
Mais le Centre des Monuments Nationaux
Oh ça doit être un établissement public français
Pour gérer
Les tas de pierres qu'ils ont en stock
Voilà c'est ça
Ça doit être pour financer sûrement les trucs
Et donc en tout cas
Ils ont passé un partenariat avec eux
Et pour chaque téléchargement de l'application
Et bien
Il y a l'application Paris
Attention
Ils donnent 2 euros
Pour la rénovation du Panthéon
Qui apparemment a bien besoin
Et coûte combien l'appli ?
Ah oui
Je sais pas
Ah bah bravo
Ça c'est très journalistique
Vous avez vu ?
Ah ouais mais c'est
Généralement ils mettent pas
Chant de détail sordide
Dans le communiqué de presse
Il coûte plus de 2 euros quoi
Je sais pas
Si ça se trouve c'est une sorte de promotion
Si tu veux
Si il y a putain
Ouais peut-être
Je sais pas
Mais je vais regarder immédiatement
Tiens je vais prendre mon téléphone
Puis je vais regarder
Pendant que ton père passait sa news
Une petite dernière news
Mais rassurez-vous tout à l'heure
Dernière ?
On ferait un petit interlude
Bon d'accord
Alors tout à l'heure
Quakos très fièrement
Nous a annoncé
Qu'il savait
Quelle était la cause de la fin du monde
Oui
Mais tu ne la connais pas
Si
Parce que moi je la connais
Non c'est moi qui ai la bonne
C'est moi qui ai la bonne
Celle a été la même je le sens tout de suite
Moi la mienne c'est celle de Boeing
Ah non bah c'est pas la bonne
Non non si c'est moi la bonne
Ah non t'as tu vois
Alors vous connaissez l'effet EMP
L'effet EMP ?
Vous ne connaissez pas l'effet EMP ?
Pas du tout non
La bombe EMP
La bombe électromagnétique ?
Oui oui oui
Bah oui bien sûr
Je vous rappelle le principe
Qui a été découvert par hasard
Dans le jeu vidéo c'est IEM
Oui c'est IEM
Parce que nous on connait en anglais
Dans le jeu vidéo c'est marquant
Vous la pétez vous
C'est IEM
Non non non
Au contraire on est bête
Donc voilà la bombe EMP
En français
Vous connaissez le principe
Vous prenez une grosse bombe
Je crois qu'il faisait de la politique
Un moment
Nucléaire
Vous la faites péter un peu en hauteur
Pas trop bas
Sinon les gens y meurent
Et en la faisant péter
Et bah paf
Ça détruit toute l'électronique
Plus d'électronique
Plus de train
Plus d'ordinateur
Il y a des retombées sympas
Bon il y a quelques retombées
Mais ça c'est un autre problème
Et aux Etats-Unis
Les militaires
Notamment en association avec Boeing
Ils se disent
Ouais mais
Ça c'est pas pratique ça
Il nous faut un truc beaucoup mieux
Il nous faut une bombe EMP propre
Et ils l'ont trouvé
Une éco-bombe EMP
Ouais exactement
On m'a dit qu'ils avaient étudié
Tétouette pendant 3 ans
Est-ce que c'est vrai ?
Ils ont pas trouvé la solution là-dedans
C'est totalement faux
Qu'ils aient étudié
Oui
Ah bon ?
On a compris leur tempête
Oui tout à fait
En tout cas
Alors quel est le principe
Qu'est-ce que c'est qu'une bombe EMP propre ?
Je viens de le dire
Non vous ne le savez pas
Ah pardon
La bombe EMP propre
C'est celle qui s'attaque
Aux structures militaires
Sans toucher
Les structures civiles
C'est cool ça
C'est impossible
Mais comment qu'ils font ?
Alors comment qu'ils font ?
Alors en réalité c'est très simple
En réalité ils font une mini-bombe EMP
Alors ils ont fait un croisement
Ils renomment sur Google Maps
Après le bombardement
Tous les trucs qui n'étaient pas militaires
Ils ont fait un croisement
Entre un missile, un drone
Et une bombe nucléaire
Mais petite
Genre mini-nuc
Et donc dans ce petit missile sympathique
Qui est piloté à distance
Et à basse altitude
Et bien ils le font passer
Au-dessus des installations
Des méchants militaires
Ils font péter le truc
Et là
Schlac
Plus d'électronique
Pour les militaires
C'est dégueulasse ?
Ben oui mais c'est ça la guerre
C'est ça la guerre
La guerre
C'est beau ce que tu dis
Oui mais c'est ça la guerre
C'est Rambo
Alors on verra quoi
C'est la guerre
Attention à en sortant
Les bandes d'un
Avec son arc à flèche
Tu peux m'appeler Rambo EMP
En tout cas
Pour prouver leur bonne foi
Et pour démontrer
Qu'ils avaient réussi cet exploit
Ils ont fait donc un test
Ils ont mis une caméra
A l'intérieur d'un bunker
Ou d'une base
Ils ont fait sauter l'hexagone
Et donc avec plein d'ordinateurs
A l'intérieur
Et donc la caméra
Filmait l'intérieur de la base
Avec les ordinateurs
Pendant que le missile
Passait au dessus
Pour faire griller l'électronique
Alors ils ont mis
Ils ont mis des écrans
Un tube cathodique
Parce que les LCD
Ça réagit moins bien
A la bombe EMP
Sauf que ce qu'il y a dans un tube cathodique
En général
C'est pas très propre
Ouais
Ça tue l'électronique
C'est pas très cathodique
Ad Pontifex
On se voit
Alors je cite
Keif Coleman
Le directeur de programme
Keif
Et il est heureux
Ah Keif
Keif
Enfin Keif
Il est heureux
J'ouvre les guillemets
Je me suis dessus
Nous avons
Oui c'est vrai
Il aurait pu le dire
Mais ils ont pas repris
Cette citation là
Donc il s'exprime
Et il dit
Je suis le principal actionnaire
Des écrans plasma de Samsung
Et je suis vachement content
De cette découverte
Nous avons touché
Toutes les cibles
Que nous voulions
Et transformer
La science fiction
En science réelle
Ouais
Oh là là
Et il ajoute
Lorsque les ordinateurs
Se sont éteints
Ça a même pris les caméras
Installées pour filmer l'expérience
C'est dingue
Et il conclut en disant
C'était fantastique
C'était beau
C'est beau
On sent l'homme heureux
C'est bien avoir
Les gars qui aiment son métier
Donc oui
Alors je pense que
Pourquoi la fin du monde
Parce que
Ce joli petit missile
A mon avis
Ça va être comme dans la série
Révolution
Qui commence aux Etats-Unis
A mon avis
Ça va faire des dégâts
Mais ça va tout faire péter
Ah ça va tout péter
Alors pour information
Sur Android
L'application que je vous parlais
Est gratuite
D'accord
Sur iPhone c'est probable
C'est pas un merci champion
Voilà
Allez
Tu as encore des news
Lors de ton père ?
Non mais j'aurai un petit interlude
Ah bah écoute
Dans ce cas je vais aller
Ça sera un reportage ton père
Ou un coup de gueule ton père ?
Un reportage ton père
On va faire du week-end d'ortie
Pour continuer
Puisque tu as parlé de l'EMP
On va parler de The Daily
Alors qu'est-ce que c'est que The Daily ?
On en avait parlé il y a deux ans
Un journal
Sur internet
Un journal exclusivement sur iPad
Qui perd de l'argent
Qui a été lancé par Murdoch
Oui bah voilà
C'est quoi la news ?
Il s'arrête
Et voilà
Exactement
Je te remplace quand tu veux
C'est aussi bien
Tu peux faire la prochaine
Alors c'est beaucoup plus rapide
Il y a moins de E
Jika
Une news suivante
Attention c'est iTunes 11
Qui s'arrête ?
Non
Qui s'arrête avec toi ?
Enfin cette merde s'arrête
Quelles sont les nouveautés d'iTunes numéro 11 ?
Je vous le demande
Rien
Je ne l'ai même pas installé
Ça fait peut-être 6 mois
Que je n'ai pas lancé iTunes
Je ne veux plus d'iTunes
Il y a de la chance
Et pourtant j'ai un iPhone
Vous êtes sûr que c'est le 11 ?
Votez sur iTunes
C'est le 11 ouais
C'est la version 11
Ah bah sur PC ?
Sur Mac aussi
Je ne vois pas
J'ai fait une mise à jour hier
Non mais laisse tomber
C'est un as
C'est bizarre
J'ai l'impression que c'est aussi la 11
Mais bon c'est pas grave
Alors il y a quoi comme nouveauté ?
Il y a une nouvelle interface
Qui n'a pas l'air de changer grand chose
D'après ce que j'en ai vu
Si ils ont viré le menu sur le côté
Oui mais il réapparaît après
Ah il n'y aura pas
Je ne sais pas
Je ne suis pas allé jusque là en fait
Il réapparaît ?
Je vais juste
Sur notre page de podcast
Et je me branle en regardant les votes
C'est tout
Donc il y a une chose qui a disparu
Non je ne me branle pas
Alors est-ce qu'il y a toujours les podcasts ?
Oui il y a toujours les podcasts
Ah c'est-à-dire que ta prédiction est erronée ?
Attention
Tu t'as encore planté
Que le véritable merde
Non mon pronostic
Mon pronostic vient toujours
J'ai dit qu'ils allaient finir par virer les applications
Les podcasts
Ah je suis sûr
Jika pronostic
Non je dis pas
On verra
Peut-être dans le 12
Peut-être dans le 13
Mais les podcasts vont finir par virer
Alors voilà
Si c'est pas dans le 12
Ce sera dans le 13
On verra
On verra qui aura raison
En tout cas
Ils ont viré d'autres trucs
Et ça c'est sûr
Ils ont viré Ping
Qui était le réseau social
Qui est pas plus mal
Le truc que personne n'a jamais utilisé
Complètement bien
L'exemple de ce truc
Tu l'avais utilisé déjà ?
Non
Personne l'a utilisé
C'est le truc qui matchait
Tes goûts musicaux
En fonction de ce que t'avais sur ta page
Et sûrement en fait
J'ai jamais essayé
Et qui te faisait payer automatiquement
Sur iTunes
Les albums que t'allais aimer sûrement
Je t'ai déchargé des 25 albums
Mais qu'est-ce que c'est ?
Qui te correspondent
Alors il y avait iTunes DJ aussi
Qui a disparu
Oh c'est moche
Qui était un truc
Qui allait chercher
Quand ta playlist est terminée
Il allait chercher automatiquement
D'aller à une suite à ta playlist
Je sais pas trop
Mais il y avait des gens
Ils faisaient du mix quoi
Et puis surtout
C'est quand même un élément
Que tout le monde à l'époque disait
Oh putain c'est trop bien
Le cover flow a disparu
Oh c'est vrai ?
Oui oui c'est vrai
C'était bien ça
Plus de cover flow
C'est Winamp en fait
C'est à peu près ça
L'ancienne ouais
Mais en tout cas effectivement
Attends je dois l'admettre
Je l'ai jamais utilisé
Facile je l'ai regardé pour voir
C'est à dire que moi
Les rafels que j'ai utilisé
Ça ramait quand même
Beaucoup beaucoup quoi
Mais bon
Alors moi ça ramait pas
Mais c'est juste que c'est
Enfin ça sert à rien quoi
Bah ouais un peu
Donc voilà bah
Maintenant ça sert à vraiment plus rien
Parce qu'il n'existe même plus
Mais effectivement
Les podcasts sont encore là
Bah ouais toi tu t'es planté
Mon pronostic tient toujours
D'ici 2015
Alors étant parlé tout à l'heure
Une bonne nouvelle
Pour la Corée du Nord
Et oui puisque l'Institut local
De recherche historique
A enfin trouvé l'antre de la licorne
Voilà la fameuse licorne
Qui avait été chevauchée
Par le premier roi
Qui a fondé historiquement la Corée
Le roi Joël
A l'avoir avec leur ton père
Voilà
Et donc ils ont trouvé
A Pyongyang
Quelle bonne surprise
Ils ont retrouvé la grotte
Et apparemment sur la grotte
Devant il y a un panneau en bois
Avec marqué
Ceci est l'antre de la licorne
Oh merde
Et il paraît même
Qu'il y a des lampes
C'est une logique à croire
Je sais pas
En tout cas
Ils ont pas retrouvé de licorne
Malheureusement
Ni d'oeuvres de licorne
Ils ont trouvé des clodos par contre
Mais c'en est sûr
C'est une annonce officielle
De l'agence de presse nord-coréenne
Ah c'est chouette
C'est officiel
S'ils l'ont dit
C'est que c'est vrai
C'est vrai
C'est sûr
Et en tout cas
Ça tombe bien
Puisque cela semblerait confirmer
Que Pyongyang
Et donc bien la capitale historique
De la Corée
Ce n'est pas ces salopards
Pourquoi t'en doutes ?
Eux en tout cas
Ils en doutent
Ça sent la merde dans cette grotte
C'est sûrement du fumier de licorne ça
Ah non c'était des clodos
Le monde est séparé
De partie ceux qui pensent
Que la capitale de la Corée
Est Séoul
Et ceux qui pensent
Que c'est Pyongyang
Voilà
Cette histoire mettra
Tout le monde d'accord
En tout cas je pense
C'est évident
On peut plus
Le doute des plus perdants
On peut plus nier l'évidence
Je pense qu'il y a moyen
En croisant des espèces
De faire une licorne
De refaire une licorne
C'est sûr que si on la croise
Avec une jolie
Tu crois que tu la croises
Avec un rhinocéros ?
Un cheval et un rhinocéros
Un espadon
Un espadon et un cheval
Avec un tournevis
C'est un poney
Il y a toujours moyen
De faire une licorne
C'est une licorne naturelle
Oui on parlait de
Pour notre vie c'est natural
Non mais il faudrait
Peut-être avec un cerf
Parce qu'ils ont des bois
Sur la tête
Ah oui oui
Ou avec un rhinocéros
Oui
Je sais pas si une corne
De rhinocéros
Ça rentrait bien
Sur un cheval
Le diamètre est pas adapté
A la base
Ok je te fais confiance
Lors ton père
Ton père a toujours
Le dernier mot
Il s'agit de diamètre
Et le diamètre
Adapter sur un cheval
Je lui fais entièrement confiance
On est précis
Ou on l'est pas
Voilà
T'as raison
Alors si comme
Beaucoup d'entre nous
Autre de cette table
Vous prenez le métro
Vous serez heureux d'apprendre
Que oui Google Transit
Couvre enfin
La capitale parisienne
Vous pourrez désormais
Voir les lignes de métro
C'était déjà le cas
Mais vous pourrez surtout
Avoir les horaires
Alors deux questions
Déjà est-ce qu'ils ont rajouté
Les stations qui manquaient
Dans Google Maps
Il en manquait quand même
Il manquait des stations
Dans Google Maps
Ah oui
Sur Paris il manquait des stations
Qui figureraient pas sur le plan
Ça a chier
C'est un gros de l'art de ton père
T'es sûr qu'elles étaient pas fermées
C'était pas les stations
Tu parles les stations fantômes
Ça va à l'avoir
Des stations qui existent
Qui étaient pas sur le plan
Attends
Quelles stations alors ton père ?
Je les ai pas en tête là
Comme ça
FKK Berlin
C'est pas dans le plan de Paris
Ça leur temps
Et deuxième question
Capitaine Web
Est-ce qu'ils utilisent
L'open data de la RATP ?
Bah je pense
Oui je n'ai pas
Je n'ai pas ce détail là
En tout cas
Alors ton père
Tu peux reposer la question
A notre expert journaliste scientifique
Celui qui a creusé
Oui
Qui a appelé la RATP
Pour s'encher
Capitaine Web
Question pour un spécialiste
Blogueur influent
Spécialiste technique
High tech
Golden blog award
Alors est-ce que
Ils ont supprimé
Les podcasts
De l'application Google Maps ?
Écoute je ne pourrais
Te réponds qu'une seule chose
Je m'en bats les couilles
Suite à cet exemple
De journalisme indépendant
J'ai pas en chose à rapporter
Sinon oui
Vous avez les horaires
Et les trajets
Donc vous pourrez enfin savoir
Que vous êtes en retard
Sur Google Maps
Ah super
Que vous allez être en retard
Plutôt
Alors ça c'est
Alors après
Je n'étais censé pas
A des SMS
Mais alors ton père
M'a volé l'info
Alors une petite news
Et on va en parler
Avec nos deux camarades ici
Ah
Il semblerait
Que ça y est
Ce soit quasi officiel
Microsoft commercialisera
La prochaine Xbox
En
Elle est à
Fin 2013
La fameuse Xbox 720
Enfin qui s'appellera
Peut-être 720
Alors vous
Il y avait des sources
Des insiders
Absolument partout
Vous les vrais journalistes
J'ai appelé Steve
Steve Hallmer hier
Pas plus tard
On a mangé un couscous ensemble
Et
Merguez ou poulet ?
Boulette
Très bien
Très très bien
Bon choix
Voilà
Alors la prochaine Xbox
Il y a de fortes chances
Je pense
Alors là je fais un peu
L'analyse
Est-ce qu'elle sortira
Non mais c'est une question
Extrêmement importante
Je te coupe
Mais je suis obligé
Est-ce que la prochaine Xbox
Sortira avant ou après
La version de 10 minutes
Qui supprimera les podcasts ?
Ah
Ça c'est pas dit
C'est pas dit
Elle sortira sans doute avant
Je pense
Est-ce qu'elle sortira avant
Ou après qu'on ait débouché
Les chiottes de leur tempère
Ah ça
Bien avant
Bien bien avant
Bonne réponse
Et non
A priori
Ça fait quand même un an
Qu'on en parle
Mais je
Sincèrement je pense
Qu'elle sera dévoilée cette année
Pas forcément
Pendant le 3
Ou un gros salon
Mais en général
Microsoft fait un événement à part
Pour annoncer ses futures consoles
Donc après voilà
Si on suit la logique des choses
Si elle est annoncée cette année
Enfin non cette année
C'est vrai qu'on est déjà encore
En 2012
Si elle est annoncée l'année prochaine
Pardon
Ah mais t'as raison
Le podcast de toute façon
Sera mis en ligne
En 2013
On a la chance de l'avoir
Je sais pas
Moi je dirais peut-être
Premier trimestre 2014
Allez on va se lancer
On va se mouiller
Noël
De toute façon on travaille plus chez Joystick
Donc on peut faire des conneries
Ce serait bête qu'il loue
On parle pas d'Xbox en plus
Dans Joystick à la base
Moi depuis la Mega Drive
J'ai arrêté les consoles
Donc voilà
Non mais
Attendez que le magazine soit racheté
Ce sera
Jeux vidéo
PC, console
Et crochet
Il y aura toute une rubrique couture
Vous allez voir
Vous allez kiffé
Et boufferie
Et donc
Voilà
Non mais il y a
Oui il y a de grandes chances
Qu'on la voit d'ici à peu près deux ans
Mais le truc c'est
Pour le coup
J'en sais pas plus que tout le monde
On a pas de
Pour le coup c'est très très difficile
D'avoir des infos sur la console
Avant
En dehors de toutes les rumeurs
Qui traînent sur le net
Pendant un an
C'est compliqué
Et la prochaine PlayStation
Alors il parait qu'elle s'appellera pas
La PS4
Parce que 4 en japonais
Ça veut dire mort
Et que les gens n'aiment pas ça
Bah en même temps Sony
Ils sont pas en forme
Quand même depuis un moment
En gros
Les seules choses qui rapportent
Des tunes chez eux maintenant
C'est la PlayStation
Et les films je crois
Enfin le côté production
Et donc la PS4
Ils ont intérêt à
Parce que là
Ils se sont plantés avec la Vita
Quand même
Donc s'ils se plantent avec la PS4
Ils sont pas bien
C'est encore un avenir
Les consoles portables
Parce qu'avec les téléphones
Portables
Moi personnellement
Je pense que non
Enfin la 3DS se vend très bien
La 3DS marche bien
Mais je pense que ça va être
Une des dernières
Enfin
Je pense que ça va être
Une des dernières consoles portables
Qui va sans doute
Aussi bien se vendre
Parce que effectivement
Moi pour mon cas personnel
Je joue plus sur portable
Je joue sur iPhone
Je crois que c'est un peu le cas
De tout le monde
Pour le plus
Même si ça me rend triste
Je joue sur aucun des deux
C'est pas les mêmes jeux
Mais du coup
Quand c'est bien
Ça peut être aussi bien
Enfin ça peut quasiment être aussi bien
T'économise quand même
Et puis ça coûte vachement moins cher
Ouais
Et puis des jeux sur DS
Ils sont vendus 40€
Et sur iPhone
Enfin sur téléphone
Ils sont vendus 2, 3, 4, 4
La DS elle a pas vendu 800€
Non mais bon
Oui au bout de 50 jours peut-être
C'est certain
Ouais mais non mais bon
Quand t'as claqué 600€
Dans un téléphone
C'est toujours
C'est clair
Ok donc bah écoutez
Voilà donc
C'est une news
Absolument pas confirmée
Et allons savoir
Peut-être que l'année prochaine
Vous aurez une bonne surprise
Allez une dernière news classique
En quick and dirty toujours
C'est ça y est
Le sous-titrage automatique
En français sur Youtube
Est disponible
Ah bah yo
T'as fait 2 ans que tu nous en parles
Avec une traduction incroyable
J'imagine non
De quoi ?
Avec un niveau de traduction
Absolument dégueulasse
Alors effectivement
Donc tu as le sous-titrage automatique
Donc en anglais
Ça marchait à peu près bien
J'ai déjà regardé des vidéos comme ça
Enfin c'est pas fantastique
Des vagues homonymes
Oui
Ça marche pas à tous les coups
Mais c'est quand même
Je trouve que c'est quand même assez bluffant
Bon le truc se plante
Elle est sur 10-20% des phrases
Mais pour le reste
Ah quand même
Je trouve que c'est quand même assez impressionnant
Ouais la performance est quand même assez impressionnante
Ouais voilà
Alors effectivement pour les vidéos
Pour les sous-titrages français
Ça fera aussi le sous-titrage français
De vidéos anglais
C'est à dire qu'il va d'abord
Le sous-titrer en anglais
Et après il va faire la traduction
Donc ça a l'air un peu crado
Je suis pas détesté
Une double couche quoi
Je pouvais pas tester
Parce que je suis sur free
Et donc du coup
YouTube est free
C'est pas
Voilà
C'est bon
En tout cas
Si vous voulez enfin
Regardez toutes ces vidéos étranges
Japonaises
Ah je trouve bien que
Parce que le japonais va français
Je sais pas
Faudrait que tester tiens
Ouais
Moi j'attends qu'ils sous-titent
Les vidéos de cul japonais
C'est vraiment le truc
Le truc important quoi
C'est toutes ces vidéos
Que tu comprends pas
Avec les contestes
En train de faire des courses
De cartes
Avec des trucs dans le cul
Qui font 50 cm de diamètre
C'est ça qu'il y a grand chose en fait
Ah si si si
Il y a quelqu'un qui commente
Ah les arrêts ostent
Les arrêts ostent
Sont très très commentés
Quand t'as 5 mecs à poil
En cagoule qui fonce sur elle
Pour les ravitailler
C'est très très commenté
Je me demande ce qu'ils peuvent dire
C'est quand même
Un des grands mystères
Ok
A mon avis
Ils doivent parler
D'arbre à transmission
Carte
Japon
Cherche sur n'importe quel site de boule
Tu vas trouver
Oui voilà
Ok
C'était tout pour les vidéos
Ok c'est parti
C'est la minute
Marc Dorcel
Pour toi
Ma que belle
Marc Dorcel
Alors c'est pas vraiment une news
Puisque c'est nos camarades
De Parnaud Magazine
Qui m'ont tweeté ça ce matin
Et ça m'a fait beaucoup rire
Je ne pouvais pas
Ne pas vous le partager
Ah c'est les filles
Qui se sont fait filmer
Voilà exactement
Alors il y a un artiste
Parce que c'est un artiste
Ah oui j'ai vu ça
Ah tu l'as vu
Cette idée géniale
Il s'est dit
Je pense que la littérature
Il faudrait
Égayer un peu
Égayer la littérature
La rajeunir
La moderniser
Exxensualiser
Permettre de montrer
Tout ce que la littérature
Provoque comme sensation
Et il y a une bonne idée
C'est donc faire lire des filles
Ah avec un vibromasseur
Alors mon père il connait
C'est lui qui a réalisé les films
Non il le sait
C'est lui qui est sur la table
C'est ça
Alors l'artiste en question
C'est Clayton Kirby
Je vais prononcer bit en français
Parce que je pense qu'il la mérite bien
Et donc il a organisé
Ses sessions
Qu'il appelle des sessions
De littérature historique
Des sessions
Non sessions
Pardon
Donc les filles commencent à lire
Normalement leurs bouquins
Sauf que le vibromasseur fait effet
Et effectivement à la fin
Alors j'ai regardé deux vidéos
Oh il y en a une
Il y en a une qui était chaude
La quelle ?
L'asiatique là
Elle était
Celle qui a un tatouage sur le bras
Ouais
Sur l'épaule
Elle l'entend pas
Elle connait bien
Elle est à la fin
J'ai été regarder les vidéos
Elle a même pas fini sa phrase
Moi j'aime bien
J'aime beaucoup le livre
Dont elle parlait
Ah oui
Très bien que j'ai pas écouté
C'est vrai que le bouquin
On fait pas trop attention
Je vais pas tout regarder
Par contre ce qui m'a intéressé
C'est que j'ai regardé
Et là quand même
Ils sont plus sensibles que d'autres
Il y a des vidéos qui durent 8 minutes
Et il y en a une qui fait 26 ou 30 minutes
Et il y a un peu plus
Un peu plus diesel et tout quoi
Mais si
Je sais plus
C'est la number
Plus diesel donc
Voilà
Donc en tout cas
Quelle idée fantastique
Je pense qu'on va faire la même chose ici
Avec les invités femmes
Dès qu'elles viennent
Elles devront lire la biographie
De Lord ton père
Avec un vibromasseur
Planqué sur la chaise
Avec Lord ton père
Tout le jingle
Lord ton père
Ton corps de bête
Exactement
Ça prend tout son sens
Voilà
Donc voilà
C'est fini pour ces news
Qui était rapide
Mais efficace
Et donc on va pouvoir passer
À la rebouille
Comment l'appelle
Allons on va d'abord faire
Un petit reportage ton père
Oui c'est vrai
Et oui je mets ma vie en péril pour vous
Chers auditeurs
Et c'est vraiment pour vous que je le fais
Alors hier soir
On était dimanche vous le savez tous
Et j'ai été
Oula je m'attends pire
J'ai été avec Mr. D
Qui m'a accompagné
Qui lui aussi a pris son arme
A décidé de risquer sa vie avec moi
Pour vous
Faites faire avec vos armes à la main
C'est aller voir encore un film de merde
Parce que le dimanche soir
Ils vont toujours voir des films de merde
Ils sont allés au beau de Boulogne
Nous avons été au théâtre
Au théâtre
Et oui
Alors capitaine
Je vais te demander de montrer ce petit flyer
Alors je fais de la pub gratuitement
Je vais vous
Oh putain c'est un truc
Rien que le nom j'ai l'impression
C'est une blague quoi
Vous êtes vraiment des nerds
Y récupérable tous les deux
Ils vont au théâtre
Ils vont aller voir un truc
Une pièce de boulevard
Peut-être un opéra
Non mais au moins quoi
Un Vaudville peut-être
C'est une pièce de boulevard technologique
On a été voir une pièce
Qui s'intitule
A faune
D'accord
Et attends
Les mecs ils parlent pas
Non non je te rassure
Et dedans il y avait
Benjamin Al-Azraki
Qui a joué dans
Amour et Chipolata
D'accord
Ah oui oui
Ça va l'air bien
Alors c'était très rigolo
D'accord
Je vais vous expliquer
C'est au café de la gare
C'est rue du temple
Je veux savoir c'est dans quelles circonstances
Vous avez décidé d'aller là-bas
Ouais
Bah j'allais la circonstance
12 euros au lieu de 24
Ah
Ils n'ont pas hésité
D'accord
Vous étiez malade
Vous aviez de la fièvre
Vous étiez invité en plus quoi
Oui
Ah d'accord
Tout s'explique
Non parce qu'on va les recevoir bientôt dans la téléchique
Ah d'accord
Tu me rends mon petit prospectus
Parce que j'ai
Ah non mais
Attends il y a quand même
Christine de
Arrête de pleurer Pénélope
Non il y a du bon monde
Il y a du bon monde
Il lui rend pas son truc
Parce que je crois qu'il a aucune information
Il y a du bon monde
Il y a 110 de recueil ses soeurs
Réservation les amis
01 42 78 52 51
Voilà
Ou alors
www.cdlg.fr
Voilà
Alors raconte-nous l'ordre ton père
Alors l'ordre ton père de quoi ça parle
Alors je vous rappelle
Je vous raconte quand même le pitch de cette scène
Donc c'est une pièce de théâtre
Alors c'est très rigolo évidemment
C'est l'histoire de Steve
Je crois qu'il l'appelle Steve Balmer dans la pièce
Et de la société Hippol
Qui lance son dernier téléphone
L'Apple X
Ils font X
C'est le dixième
Et ce téléphone a quand même une particularité
C'était bien toi et Mr. Dick
C'est qu'il téléphone à votre place
C'est-à-dire qu'il lit dans vos pensées
Et il téléphone à votre place
C'est ingénieux
Et vous allez voir que ça va créer
Tout un tas de problèmes
Qui sont racontés dans la pièce
Alors la pièce au début
Commence par une présentation
Un peu comme les keynotes
Une sorte de petite keynote
Très rigolote au début de la pièce
Après ça continue
Dans un bistrot
Et après ça va partir complètement en live
Au début de la pièce
Et là je n'en dis pas plus
Parce que ce serait dommage
Faut pas spoiler
Mais c'est vraiment
Si vous êtes un gros geek
Il y a plein de références geek
La pièce est très rigolote
Ça dure une heure
Une heure à une
J'aurais bien aimé voir la gueule du public
C'était quoi ?
Non c'était pas des Jones
C'était des invités
Donc ça doit
Il y avait plein de gens
Il n'y avait que des mecs comme leur ton père
Et puis moi en plus
J'ai eu droit à une superbe clé USB
Aphone
Il était tellement corrompu
Combien de figas
Avec
Je ne sais pas
Mais il y a des trucs dessus
Je n'ai pas rien
C'est bon maintenant
Tu peux demander ta carte de presse
Tu as toutes les références nécessaires
T'as tout compris
Non je l'ai acheté la clé
Quoi ?
Oh putain
Ah non
Sérieux
Il n'a acheté que 15 euros ça
Non 10
Et alors ton père
Tu peux nous donner les dates ?
C'est une 128 méga
C'est une toute le temps
Si je vais y aller en 2015
Je peux quoi
Bah non évidemment
Mais c'est les prochains mois
Les prochains mois
Bah jusqu'à l'année prochaine
Au Café de la Gare
Vous avez un mois là pour y aller
Donc c'est Aphone au Café de la Gare
C'est ça
Putain
Alors allez le voir
C'est très rigolo
Et c'est très sympa
Deuxième petite chose
Dont je voulais vous parler
Parce que j'ai oublié d'en parler
Pendant l'introduction
C'est la nuit alien
Et oui
Mais bien sûr
Alors si vous n'aimez pas le théâtre
Vous auriez bien tort
Vous avez aussi là
Le samedi
Samedi qui arrive là
Tout de suite
Alors évidemment
Si vous écoutez ce podcast
Bah c'est trop tard
Vous avez dans le cul
Si vous l'écoutez là
Tout de suite maintenant
Parce que vous êtes en live
Et que vous avez payé un abonnement
Pour rien
Vous êtes des champions
Et bah vous pouvez aussi
Aller payer 15 euros
Pour voir la nuit
Alien le 8 décembre
Au Max Linder
Bien sûr à 23h15
Il n'y a plus beaucoup de place
Il faut vous dépêcher
Il y a 3 films
Aliens
Le 2
Alien le 1er
Qui passera d'ailleurs en 1er
Tu le mets dans le désordre
Oui un petit peu
Pour même
Et enfin
Un film surprise
Dont j'ai le droit
De vous révéler le titre
Oh oui c'est ça
Comme la semaine dernière
Ce sera Event Horizon
Soyez nombreux
Samedi prochain
Au Max Linder
Merci ton père
Qui sera là
Je ne suis pas certain
De pouvoir y aller
Je vais essayer
Moi j'irai forcément
On m'a dit que tu serais déguisé en alien
Alors ton père
Oui c'est vrai
Derrière le bar
Oui aussi
Accroché au plafond
Non
Ok bon d'accord
Il paraît que tu vas féconder
Comme les aliens aussi
Oui
Il va venir
Mesdames
Il va venir vous féconder
Dans la salle
Dans la bouche
Pendant que vous serez
Pendant que vous serez endormis
Pendant les ventes de horizon
Pour le 3ème film
Si vous voyez un alien
Passez avec Yad
Pas dedans
Entre les sièges
Méfiez-vous
C'est l'ordre de ton père
Qui vient vous inséminer
Méfiance
J'ai eu une question
J'ai remarqué
Que les pochettes
Absolument atroces
Que j'avais sorties
Pour Yadrer
Lala
Avaient disparues
Est-ce que quelqu'un
Les a emmenées chez lui
Alors ton père
C'est toi qui a nettoyé la cave
J'ai nettoyé la cave
Il a ramené
Les vieilles
Sur des feuilles
Non ça s'était jeté
Oh
Celle avec les pieds
Elle était mignonne
J'ai jeté
C'était trop vilain
En parlant de pieds
Ils ont sorti
Ils ont sorti un objet sexuel
Où ils ont implanté un vagin
Dans une plante de pied
Quoi ?
C'est un objet sexuel
Ou c'est une prothèse ?
Non non
C'est un rêve
C'est un rêve que t'as fait
C'est pas possible
Non non non
J'ai pas compris
C'est un peu comme une poupée gonflable
Sauf que les poupées
C'était un mollet
Avec un pied
Et puis dans la plante de pied
Ils ont mis un espèce de vagin
Et tu te
Japonais
Tu te fais le pied
Apparemment
Eddie Wallou connaît
Il n'ose pas l'avouer
Je l'ai vu
Je ne le possède pas
On a les mêmes sources
Affreux quoi
Je te propose
Quoi cause que nous passions
Alors oui
C'est parti
Qui c'est lui
C'est qui ça mec
Bah c'est qui ça
C'est pourquoi
Oh la bache
Bah c'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes
C'est l'invité de l'apéro
Ah non
C'est pourquoi
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour Alou
C'est l'invité
Ici
Le cri de l'arrivée
Vraiment c'est l'invité
Il a des boules
C'est l'invité
Oh la bache
Qui c'est lui
C'est l'invité
C'est l'invité de l'apéro
Dans la désert
C'est l'invité
Bienvenue
Bonjour merci
Pourquoi à chaque fois
On redit bonjour
Alors qu'on parle
De film des meilleurs
C'est comme Banox
Après son jingle
Il dit bonjour aussi
Bonjour
C'est différent
Alors on va parler
Un petit peu de juridique
Alors
Qui êtes-vous
Tout à fait
D'où venez-vous
Dans ça on a déjà fait
On a déjà parlé
Il y a quoi
Il y a 4
Alors c'était
Il y a 6 mois
C'était en mars
C'était pour la nouvelle formule
Ah oui
C'était en saison 3
Juste comment t'écris
Prothèse
Parce que j'ai pas noté
Héro
Entre les vidéos japonaises
C'est comme Dambèze
Je pense à Issa
Bah tout à fait
T'es sûr que tu veux
Faire l'interview
Parce que finalement
On peut parler de prothèse
Pendant une heure
Ah mais moi si vous préférez
Ça c'est pas de problème
C'est pour la fin
C'est un peu le gâteau
C'est la cerise
Là on est au plan principal
Alors Joystick
Qui dépend
Qui dépend de la société
MER7
Alors j'avais envie
De vous faire
Un petit historique
Avec vous
De Joystick
Historique de notre défaite
Non pas de notre défaite
Tu n'es pas fini
Oui je sais
A qui appartenait Joystick
Et vous allez voir
J'ai pris évidemment
La fiche Wikipédia
Parce qu'il ne faut pas
Non plus retravailler
Ça remonte
Ça remonte un petit peu
Alors je vous donne
Quelques faits
Évidemment si je dis une connerie
Vous m'arrêtez tout de suite
C'est faux alors ton père
Et vous commentez éventuellement
Puis après on parlera
Un petit peu de ce qui s'est passé
Récemment
On va essayer
Vous nous expliquerez
Quelles en sont les causes
Tranquillou quoi
Les causes directes
Et puis indirectes
Les plus générales
Est-ce que vous pouvez en parler
Et puis l'avenir
Oui on peut clairement en parler
Après on n'a pas
Toutes les données non plus
Parce qu'on n'a pas
On l'inventera
On peut inventer des conneries
On peut balancer
Sans tonneau collègue
Ouais vous balancerez des trucs
Ah ouais ouais
Super
Parlons du Doritos Gate
Petite histoire
Alors au début
On commence par une société
Qui s'appelait
Edicorp Publications
Qui avait été créée en 92
Par Edi Wallou
Alors attends
Ça dépend
Vrai et faux
Parce qu'à l'époque
Joystick ne dépendait pas
De cette société
Tout à fait
C'était ça la précision
C'est Joystick hebdo au début
C'est ça
En fait Joystick à la base
Jusqu'en 2003
C'était une société qui s'appelait
Euh non
C'était Hachette
Ouais mais avant Hachette
Il y avait aussi
Avant Hachette
Oui c'était
Cypress
Mais c'est très vieux
Mais bref
Effectivement
A la base c'est Edicorp
Voilà
Alors Edicorp
Qui était une société française
Avait été repris en 96
Par le groupe britannique Pearson
Ah je ne savais pas ça tu vois
Lequel groupe lui-même
Avait revendu
Alors vous allez voir
C'est toujours comme ça
C'est Wikipédia
C'est toujours des rachats
Des rachats et des reventes
C'est assez
C'est toujours comme ça
Dans les sociétés
Et j'ai un moment
Plus les achats et les reventes
Accélèrent
Plus le rythme accélère
Plus la faillite approche
Je sais bon si
C'est un peu ça
C'est un grand classique
Ouais
Ils avaient
Alors à l'époque
Lorsque le groupe britannique Pearson
A repris Edicorp
C'est là où ils ont ajouté
Plusieurs publications
Publications
Oui
Alors en 97
Ils faisaient quand même pas mal d'argent
Et c'est en 98
Où Pearson
Alors Pearson
Revent
Futur PLC
C'était devenu entre temps
Alors Futur PLC
Et Edicorp
Avaient été collés ensemble
Non mais c'est toujours comme ça
Futur PLC
C'était Futur
Et ça avait été revendu
A Apex Partner
Qui a un fond
Ton Pax ?
Ton Pax Partner
Alors
Qui a un fond
De pension
Un fond d'investissement
Et c'est en 2000
Qu'Edicorp
Est devenu Futur France
Et c'est là où justement
Alors un petit peu après
Ou en 2003
Futur France
A racheté Hachette
En gros
Hachette s'est séparé
De sa branche de vidéos
Je dis pas de bêtises
Donc Joystick
C'était Joystick
Joypad
L'Official Playstation
Non pas Console Plus
Je dis des bêtises
C'était au moins ces trois là
C'était à peu près tout
C'est en 2005
Console Plus
Ils ont pas senti le vent tourner
Parce que ça cartonait
Oui ce qui est dingue
C'est qu'à l'époque
Ça marchait très bien
Mais c'est Hachette
Je crois avoir du whisky
Et donc c'est au moment
Où Hachette a revendu
A Futur France
Notamment Joystick
Il y a beaucoup de gens
Qui sont partis de Joystick
Les historiques
C'est ça
En gros toute l'équipe
De l'époque
De Hachette
En profité de
Ce qu'on appelle
La clause de session
Je sais pas si tu sais
Ce que c'est une clause de session
C'est qu'on a le droit
De quitter le navire
Voilà
A partir du moment
Où ta société est rachetée
Quand tu es journaliste
Tu peux faire valoir
Ta clause de session
Et partir en gros
Avec un gros paquet de fric
Un capital
Un capital voilà
Et en gros
Tous ces mecs là
Sont mis en commun
Alors la clause de session
Pour monter une société
Qui maintenant est devenue
Une canard PC
Et qui marche plutôt pas mal
J'ai encore le premier numéro
De canard PC
Tout à fait
Moi aussi
Je dois l'avoir aussi
Je me souviens
Je peux plus lire
Parce que c'est tout jaune
Mais c'est FIFA
C'est un peu le problème
Du papier journal
Non c'était pas
D'Ousex
Non c'était D'Ousex
P.E.S
Je sais plus
Bref
Ensuite les rachats-ventes
Ont continué
Futur PLC
A vendu
Futur France
A une société
Qui s'appelait WM7
Qui elle-même
Était à priori
Une filiale
Oui c'est vrai
Était une filiale
Déjà de LBMO
De LBMO
LMBO
Et ensuite
Donc c'est devenu
A l'époque
C'est devenu Yellow Media
Mais je crois que c'est plus
Un changement de nom
De la société
Ensuite ça a encore continué
En gros
Juste au moment
Où Futur France
A coulé
Les dirigeants
De Futur France
Ont racheté
En gros l'ensemble
De le départ
La société
Et c'est devenu Yellow Media
C'est en 2007
C'est un truc comme ça
C'est ça ?
Tu as raison
En 2009
Enfin le rachat 2007
Et Yellow Media 2009
2009 c'est vrai
Tu connais bien quand même
L'historique de ta boîte
Mine de rien
Bah oui un petit peu
C'est lui qui l'a racheté
C'est moi
C'est ça en fait
C'est quand même le patron
J'enlève mon bas
C'est moi
On passe en 2011
Premier redressement judiciaire
Pour Yellow Media
Ouais c'est ça
Oui c'est ça
C'est aussi récent que ça ?
Oui oui
Le premier redressement
A démarré
C'était
Moi j'étais
Enfin nous on était déjà
Dans la boîte à l'époque
Et c'était
C'était été 2011
Ouais
Ok
C'est à ce moment là
Que ça a été racheté par
Merced
Alors ça a duré en gros
Quelques mois
Et le rachat par Merced
A été validé en novembre 2011
Alors je crois que c'est un rachat
Super récent
Tu vois je voyais ça plus vite
Je pensais que ça avait
2 ou 3 ans
Il y a un empile
Alors en réalité j'ai l'impression
Que c'est un peu un rachat interne
Puisque en 2007
Puisque c'était WM7
Qui était une filiale
De LMBO
LMBO
Et en 2011
Yellow Media
A été racheté par LMBO lui-même
C'est ça
Donc ça veut dire qu'ils ont fait tourner
Pour refinancer
Ils ont refait la même connerie
On peut le dire
Enfin ils ont refait la même connerie
Disons que l'actionnaire principal
Pour ne pas perdre
Tout ce qu'il a investi
A racheté toute la boîte
Et a tenté de relancer
L'activité en créant Merced
Et c'est en 2012
Alors en 2012
Ils avaient essayé un petit peu
De relancer la machine
Et en septembre
Redressement judiciaire
Le 6 septembre 2012
Et 8 novembre
Ils ont prononcé la liquidation judiciaire
Exactement
Donc il y a un petit mois
Quand même
Un peu moins
Qu'on est au chômage
Quatre semaines
Non peut-être
Ouais
Du coup vous êtes au chômage
Pour l'instant
Ouais enfin si moi
Je travaille pour un autre site
Là du coup
Je crois que j'ai commencé aujourd'hui
Mais c'est un peu différent
C'est plus du high tech
D'accord
Donc voilà
Je travaille pour PC World
Alors actuellement
Il n'y a pas de numéro de joystick
En cours de préparation
Eh non
Le dernier numéro est sorti
Alors attends
On va le montrer
On espère que ce sera pas le dernier
On a marqué que c'était le dernier numéro
Avant la fin du monde
Parce qu'on n'est pas sûr
Mais effectivement
Il est sorti il y a combien de temps ?
C'était quand ?
Il y a deux semaines ?
C'était le 23
Ouais le 23
Un truc comme ça
Il est encore en 15 semaines
Bon voilà
C'est un numéro qui a été assez
Assez difficile à faire
Faut bien le dire
Parce que
Bon en plus
Mon rédacteur en chef
Mon manque de chance
C'est blessé
Elle était absent pendant tout
Il est tombé de son canapé
Pendant tout le numéro
Donc j'ai pu se retrouver
Entre guillemets
Rédacteur en chef
Par défaut du magazine
Avec heureusement
Toute l'équipe
A Eddie Wallou
Dis ce qu'on a fait
Sur la dernière fois
Et donc pendant deux semaines
Sachant qu'en plus
On savait très bien
Que c'était sans doute
Le dernier numéro
On a fait un numéro
Comme on pouvait
Mais on en est assez content
Finalement
Par rapport à ce que ça aurait pu être
Moi je suis super content
Je trouve que c'est un des mieux
Qu'on est fait
Fait dans la douleur
Et les pleurs
Justement ça s'est fait à l'arrache
Ouais ouais ouais
On en est content
Non il est top
Ouais
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors
Oh là là
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Vas-y
C'est toi le prof d'économie
Moi je
Non
Je vais pas en dire
De grosses conneries surtout
Non mais ce qui s'est passé
C'est que
A l'origine
C'est que donc
L'actionnaire
Donc de l'MBO
Qui a relancé la société
Il y a un an
Devait
En gros
Soutenir la société
Encore plusieurs mois
Le temps que l'activité reparte
Et il s'est retiré
Plutôt que prévu
Donc du coup
La société qui était
Un corps déficitaire
A ce moment là
Bah s'est retrouvé
En redressement
Évidemment
Enfin je sais pas
Si c'est obligatoire
Mais t'es plus spécialiste
Que moi là-dessus
Dès qu'on arrive
A la cessation de paiement
Oui c'est ça
C'est ça
En fait c'est ça
Et voilà
Et donc
C'est ça qui a créé
Le redressement judiciaire
Et il y a eu
Pendant
Donc pendant toute la période
De redressement
Il y a eu pas mal
De travail qui a été fait
Par la direction
Pour trouver des repreneurs
Il y a eu des offres
Qui ont été faites
Mais étant donné
Que c'est un
Comment dire
Un juge
Qui gère ce genre de choses
Il a jugé
Que les offres
Qui étaient faites
N'étaient pas suffisantes
Donc il a prononcé
Les liquidations
Au lieu d'accepter
Des offres
Ce qui n'était pas forcément
Enfin
Disons que les offres
Qui ont été faites
Effectivement étaient un peu minables
Donc c'était peut-être mieux
De faire une liquidation
Vous avez une idée
Des offres qui ont été faites ?
Ouais ouais
Ça a été public
Donc il y avait
Une offre principale
Qui était assez importante
Quand même
Qui prévoyait de reprendre
Plus en magazine
Je vais de magazine
Qui est le plus gros magazine
De jeu en France
Plus d'autres magazines
Justic on est pas sûr
Qu'on était dedans en fait
Et prévoyait de reprendre
A peu près une vingtaine
De salariés sur les 60
Accelure
Mais apparemment
Ça a été jugé
Comme insuffisant
Donc ils ont fusé
Cette offre là
En fait
On se rend pas bien compte
Mais moi
Quand la news est tombée
Donc de la liquidation
De Merced
Il y avait la liste
Des magazines
Et il y a énormément
De magazines
Je veux dire
Là il n'y a plus
De presse informatique
C'est sinistré
Rien qu'en jeux vidéo
T'as encore
Canard PC et IG
Il y a IG
Il y a role playing game
Et PC
Faut voir
Qui sont des magazines
Alors quels sont
Les magazines
Qui sont tombés justement
Alors attends
Il y a déjà
Il y a jeux
Vas-y
Je te laisse le dire
JVM
Joystick
PC jeux
Console plus
L'officiel Xbox
L'officiel Playstation
L'officiel Nintendo
Ah qui sont tombés
Alors ils sont même morts avant
Ils sont morts avant
Joypad il y a un an ou deux
Voilà
Il y a eu Joypad
Il y a eu
Côté micro
Il y a micro actuel
PC achat
J'ai eu des souvenirs
De bottins comme ça
Avec un cube dedans
Player One
Computer Art
Ça n'existait plus depuis longtemps
Computer Art aussi
Et comment s'appelle
L'autre
Windows News aussi
Et voilà
Je crois que je ne dis rien
Mais
Ah si
Et puis Kidsmania
Pour les enfants
On nous parle d'un
Sur image
Qui parlerait de Merced
Oui
On peut en parler après
Il y a eu une émission
C'est plus global
Sur l'état de la presse
De jeux vidéo en France
Et
Quelques affaires un peu louches
Qui ont eu lieu
Récemment
Mais qui n'ont rien à voir
Avec nous
Pour le coup
Avec
Avec moi non plus
Alors les causes
Que je qualifierais
De plus profondes
Est-ce que vous ne pensez pas
Que la presse écrite
Jeux vidéo
Et informatique en général
Ce n'est pas un peu fait bouffer
Par internet
Un peu sans doute
Mais pas complètement
Je pense
Parce que tu vois
Dans d'autres pays
La presse
En gros
En gros se casse la gueule
Partout
Mais en France
C'est quand même
Casse la gueule
Mais particulièrement
Spectaculaire
Qu'est-ce qui pourrait expliquer
Que pour la France
C'est plus violent ?
Moi je pense qu'il y a eu
Peut-être
En tout cas
De mon point de vue
Par rapport à ce qui a été fait
A l'époque de Yellow Media
Etc
C'est tout simplement
Il y a eu
Une baisse de qualité
Pas une baisse de qualité
Mais un management
Qui a créé
Par conséquent
Une baisse de qualité
Des pratiques
Qui ont été jugées
Comme totalement abusives
Par rapport aux lecteurs
Enfin un certain manque de respons
En fait des lecteurs
A l'époque de
Pas l'époque de Merced
Pour le coup
Je défends quand même
La boîte qui a coulé
Parce qu'ils ont fait des efforts
Mais avant
Yellow Media et Futur
On fait tellement
Tellement tellement
Entre guillemets
Vraiment de mal je pense
Au niveau de pas mal de pratiques
Qu'on a récupéré
Les pots cassés
De 10 ans de pratiques
Quel type de pratiques ?
Pour donner un exemple
Je ne sais pas
Par exemple
Le prix des magazines
Codement
Et en même temps
On baisse le nombre de pages
Des choses comme ça
La rentabilité à mort
Au dépend de la qualité
Du nombre de pages
Par exemple d'un magazine
Moi je me souviens
Qu'il y avait eu aussi
Quand ça a été racheté
Par Yellow Media
Il y avait aussi
Une grosse polémique
A l'époque
Tout le monde disait
Que ça allait être
De la communauté
Est-ce que Yellow Media
N'avait pas des intérêts
Aussi dans des boîtes de jeux
Ou alors ?
Bah écoute
Non pas
Je ne crois pas
Non pour le coup
Pour le coup
Yellow Media
Dès le début
N'avait pas d'action
Chez des éditeurs
Ou quoi
Ça a priori
Moi en tout cas
J'ai le souvenir
Je ne me rappelle plus
Mais je le souviens
Qu'il y avait eu quelque chose
Quand Yellow Media
A été racheté
C'était à ce moment là
Que la seconde équipe
De joystick
S'est barrée aussi
Peut-être
Pour créer Gameblum
Non oui
La seconde équipe
De Yellow Media
Oui
Est partie à une époque
En fait
Quand Future
Est devenu Yellow Media
Il y a encore eu
L'équipe d'après
Hachette
Qui est repartie
Qui est partie à nouveau
Et il y a encore eu
Des embauches derrière
L'équipe de quoi ?
L'équipe dirigeante
De la boîte ?
Je te parle de Fast Kill
Fumble
Tout ça
Ils sont partis à peu près
Au moment de Yellow Media
C'est ça
C'était au moment
Où Future est arrivé
Je ne me souviens plus
Mais c'est possible
Parce que Future
C'était une grosse machine
Future UK
C'était aussi
Ah oui c'est ça
Future France dépendait
Future UK
Et Future France
Enfin moi je n'y étais pas
Mais il me semblait
Qu'ils avaient une relative
J'en sais rien
Je ne sais pas trop
Ouais c'est ça
Et donc
Je ne sais plus ce qu'on disait
Je pense que globalement
La presse
A beaucoup souffert d'Internet
Ça on ne peut pas le nier
Mais je pense que
Moi je le nie quand même
Mais c'est parce que
J'aime bien
T'as bien le nier
J'aime bien le nier
Toujours
T'as bien les nier ?
Ouais
Je pense que
Je ne sais pas ce que
Je dois répondre à ça
T'as pas
J'ai du mal à avoir
Un discours sérieux
Dans ces conditions
Je pense que
Si un magazine
Entre guillemets
Fait maintenant
Actuellement les bons choix
Alors je ne dis pas
Avoir la solution
Loin de là
Mais déjà
Faire un contenu de qualité
Qu'on ne trouve pas
Forcément sur le net
Il faut le dire
Sur le net
Le but c'est d'être réactif
Surtout d'être le premier
A sortir une news
A sortir un test
Etc
Sur le papier
On ne peut pas lutter
Contre la réactivité
Donc c'est pas la peine
D'essayer de balancer des news
Alors que tout le monde
En a déjà parlé
Le but c'est de faire autre chose
Proposer un contenu inédit
Qu'on ne trouve pas sur le net
De vendre ça à un prix
Qu'on juge juste
Pour le moteur
C'est ça aussi
Moi je me rappelle
Quand j'ai acheté
Mes magazines de consoles
Mais c'était il y a 20 ans
C'était quand même pas
Les mêmes prix
Même si tu mets
L'inflation
Tout ça
Au final
A l'époque
T'avais pas le choix
Je veux dire
Qu'il n'y avait pas
D'autres sources d'informations
Non
T'avais que là
C'est vrai que tu te retrouves
Tu te retrouves le cul
Entre deux chaises
Effectivement
Je peux comprendre
Qu'un lecteur
Il se dise
Pourquoi j'irais payer
6 ou 7 euros
Pour un magazine
Alors que j'ai déjà lu
Les infos qu'il y a dessus
Je crois que le problème
C'est là en fait
Ils ont voulu compenser
Internet par une hausse de prix
En se disant
On va vendre moins
Mais on va faire autant
De bénéfices
Parce qu'on vend plus cher
Et je pense que le problème
Est là
Les ventes baissent
A partir du moment
Si tu veux
Tu peux pas rattraper
Non
A partir du moment
Les ventes baissent
Je pense qu'il faut
Parvenir à un équilibre
Entre des ventes
Suffisantes pour être rentables
Un prix suffisant
Pour être rentable
Tout en gardant
C'est ce que disait aussi J.K.
Les ventes baissent
Parce qu'en effet
Les magazines étaient restés
Au moment
L'arrivée d'Internet
Est restés
Sur le même système éditorial
Qui est devenu
Super
Enfin a-sbeen
Vite fait
Parce que Internet
T'avais ton affon
Une journée
J'ai une question aussi
Partieuse
Quand Joystick
A la fin
Vous étiez combien
Bossé dessus
En tant que pigiste
Journaliste
On était deux en interne
Donc rédacteur
Rédacteur en chef adjoint
Et on était à peu près
Une dizaine de pigistes
Une petite
Dans moins 7
Pour combien de pages
L'éditorial
C'est du boulot
Par mois
C'est énorme
On arrive encore
A faire un truc de qualité
Sachant par exemple
Quelqu'un comme Moilou
Posez pas que sur Joystick
Oui mais justement
Mais justement
Moi je pense que sur Joy
On a quand même fait
Qu'est-ce qu'il y a
Tu voulais pas que je dise
Que tu bossais pour Joystick
Bah non
Moi je pense que
Tu es gentil de balancer
Sur les gens qui sont présents
Mais il y a des gens
Qui sont absents
Qui eux pour le coup
Bossaient véritablement
D'accord
C'est ce que je veux dire
Révin si tu m'entends
Vous êtes des pros
Vous avez l'habitude
D'écrire vite
Sûrement comparé
Vite et bien
Je précise un petit peu
Soif
Parce que là
C'est un peu vague
Vite et bien
Vous donnez des cours
Pour le Captain Webb
Mais mais dis-moi nous
Alors moi je sais pas
Écrire vite et bien
C'est pas ni l'un ni l'autre
En solo d'ailleurs
Mais tu vois
Ça me paraît
Un boulot énorme
De faire 140 pages
Comme ça
7, 8
Même disons 10
On est aussi peu de temps
C'est pas si difficile
Parce que
Il y a des grandes images
Voilà
Tu sais tu prends
Joystick il y a 20 ans
Les mags
Ils faisaient 320 pages
Et ils étaient encore moins
Après 320 pages
Dont 150 pages de pub
Ouais
Mais ça c'est une question
Justement par rapport
A ce que c'était
Disons il y a 10 ans
Là maintenant
Sur 148 pages
Quand on a 10 pages de pub
On est content quoi
Parce que
Vous avez pas d'annonceurs
Non mais c'est pas
Qu'on a plus
On a encore des annonceurs
Mais je pense que
C'est dans toute la presse
C'est le cas
Le nombre d'annonceurs
A été je pense divisé
Peut-être par 10
Par rapport à ce que c'était
Il y a 10-15 ans
Alors pourquoi ?
Parce qu'ils font de la pub
Sur internet ?
Sur internet
Et ils touchent beaucoup
Plus de monde que nous
C'est normal
C'est compréhensible
Il n'y a pas d'autres
Enfin je sais pas
Vous n'êtes pas trop courant
De ce qui se passait
Côté pub
Parce que c'est aussi
Ça devait être une partie
De la boîte spéciale
Qui s'occupait de ça
Il y a des partements publicités
Il y avait les commerciaux
Qui dîlaient tous les magazines
En même temps
J'ai rencontré
Un commerciaux qui faisait la pub
Le dernier jour où je suis parti
Ah ouais
C'est ça
C'est bon aussi
Il n'y a aucune liaison
Entre la partie éditoriale
Et la partie pub
Vraiment ils nous embellent
Après si des fois
Ils nous demandaient par exemple
Ils allaient nous voir
C'est quoi les grosses sorties
Dans les prochains mois
Si on doit contacter un annonceur
On doit voir qui
Et on n'avait aucune
Ils ne nous disaient pas
Bon bah le mois prochain
On a une page de pub
Pour Goal of Duty
Donc il faut que tu mettes
17 à Goal of Duty
Heureusement ça ne s'est jamais arrivé
Joystick vous étiez 10 alors ?
Ouais
Non
Maximum
Et sachant qu'on était
On était deux en interne
Et une dizaine de pigistes
Moi Joystick
Même à l'époque je me disais
Il y a au moins
Je ne sais pas
Il y a au moins 20-30 personnes
Qui votent dessus
Non franchement
Au final
Joy je pense que ça a toujours été
Aux alentours de la dizaine
J'ai envie de te dire
Et vous le tiriez à combien
D'exemplaires
Joystick ?
Tu le savais ?
Ouais enfin disons que vers
Je pense que vers
Depuis la nouvelle formule
Ouais
Par numéro
En comptant abonnement
Tout compris
On avait
12 personnes
12 000 plutôt
Non non
12 personnes
Ah 12 personnes
C'est pas de suite
D'accord
12 magazines
Ouais
On était entre 12 et 15 000 lecteurs
D'accord
Et depuis la nouvelle formule
Ça repartait à la hausse ?
Ouais c'est ça qui est un peu triste
C'est que ça repartait à la hausse
Doucement
On ne peut pas dire que ça a
Grimpé en flèche
Parce que voilà
Il faut être honnête
Mais ça montait doucement
Et il y avait une progression
Et surtout on était en train de
Comment dire
Il y a plein de gens
Qui pensaient qu'on n'existait plus
Ou qu'ils avaient arrêté
Parce que
Parce qu'ils sont passés
Aux concurrents etc
Qui ont redécouvert le magazine
Et qui nous disaient régulièrement
Ah bah dis donc
J'ai racheté Joystick
En fait c'est bien
Je vais peut-être continuer à acheter etc
Ouais ça
Quand le magazine s'est arrêté
Il y a deux semaines
Moi d'abord j'étais un peu triste
Et puis après j'étais content
Parce que je vais voir sur les forums
Effectivement t'avais plein de types
Qui l'avaient acheté du coup
Qui n'avaient pas acheté Joystick
Depuis 10 ans
Ouais
On va voir le dernier
Ouais ouais
Et puis qui se sont rendus compte
Et qui trouvaient ça cool
Et donc du coup ça m'a un petit peu
Je veux parler un peu de mon coeur là
Vas-y vas-y
Le parti sentimental
Et bah voilà
J'ai fini en fait
Ah non bah
C'était cool
Ok parle de ton foie maintenant
T'es pas un grand sentimental toi
Le foie c'est beaucoup moins
T'es beaucoup plus moche
Alors une petite question
Qui peut-être va te paraître étrange
Le fait justement
Que le groupe Merced
Soit tombé en liquidation
Est-ce que ça va pas apporter
Une bulle d'air
Pour les autres
Ceux qui restent
Il reste plus grand monde
Parce que le marché de la publicité
Va peut-être s'ouvrir
Justement alors
Non justement
Je parle
Non non
T'es plus mon chef
Mais t'es plus mon chef
Non mais vas-y parle
Je peux en fait dire
Ce que tu penses
T'as moins parlé de moi
Non mais tu sais mieux
Non mais ce que je dis
Paradoxalement non
Par exemple
Quand on a annoncé
La question de Merced
Et que bon
Entre guillemets
Justi qui était concerné
Il y a des gens
Qui ont dit
Par exemple la canard PC
Sur Twitter
Bah ça va vous faire des lecteurs
En plus
Vous devez être content
Machin
Et ils ont répondu
Et en bonne foi
Que pas forcément
Parce que le problème
C'est qu'il y aura tellement peu
De magazines de jeux vidéo
Ils ne sont pas visibles
Dans les ciosques
C'est ce que j'allais dire
Moi les seuls moments
Où actuellement
J'achetais des magazines
Type canard PC
Tout ça
C'est quand j'allais
Prendre le train
20 minutes en avant
J'allais au point relais
Et t'avais un gros bloc
De trucs
Donc tu les fouillais tous
Mais s'il n'y en a plus que 3
Tu vas plus les voir
Ils vont être cachés
Donc c'est pas forcément
Après on ne peut pas le nier
Si Joy s'arrête
Vraiment pour de bon
Il y a peut-être une partie du lectorat
Qui va passer sur canard PC
Mais c'est même pas forcément
Les abonnés
Parce que ce sera un nombre déniglisable
Je pense
Enfin ça ne sert à pas grand chose pour eux
On leur souhaite
Moi j'ai une question
Est-ce que tu connais un peu le ratio
Du nombre d'abonnés
Et du nombre de mecs
Qui achètent ça comme ça
À l'Unitec
Il y a beaucoup d'abonnés
Un sur deux
Chez nous pour le coup
C'est à peu près moitié-moitié
Ça ne m'étonne pas
A mon avis ça va finir comme ça
Ce sera 80% d'abonnés
Et puis vraiment
Il y a quand même beaucoup de fidèles
Enfin il y avait quand même
Beaucoup de fidèles
Nous on a eu des gars sur Facebook
Quand ils ont appris la nouvelle
Ils sont venus nous voir
En disant
Moi je suis abonné depuis
Jussie Cape Do
Ça nous a fait halluciner
Des mecs qui ça fait 20 ans
24 ans
Qu'ils sont abonnés au magazine
Une médaille
Il faudrait qu'ils aient une médaille
Et je vous ai jamais lâché
Je vous ai toujours aimé
Etc
Alors combien ont réclamé
Le remboursement de leur abonnement
Parce qu'ils sont abonnés au mois d'août
Bizarrement
Il y en a quelques-uns
D'ailleurs un message pour les abonnés
Si vous nous écoutez
Malheureusement
Les abonnements
On ne peut pas les gérer
Directement actuellement
Ah oui c'est pas nous
Effectivement
Parce qu'on a souvent des messages
Sur Facebook
Comment je fais
Je viens de m'abonner
Bah oui mais le problème
C'est que le service abonnement
Il est comme nous
Les mecs qui rachètent les marques
Ils peuvent aussi racheter les abonnés
Et après
C'est une des questions
Que je voulais vous poser
Parce que j'ai suivi un petit peu
La presse sur le net
Ces derniers jours
A propos de la liquidation
Il semblerait qu'il y ait des offres
Qui soient faites actuellement
Pour justement
Non pas reprendre les salariés
Etc
Mais reprendre la marque
Et les droits intellectuels
Notamment sur le joystick
Est-ce qu'il y a des gens
Peut-être que tu ne peux pas le dire
Qui ont fait des offres
Actuellement
Il y a 8 offres
8 en tout
Pour la marque elle-même
Je crois
Moi j'en dois dire
Ah pas forcément sur le joystick
Pour l'ensemble des marques
Sur les différents mags
Bah certaines
On fait des offres pour un mag
Ça peut être souvent JVM
Qui est le plus gros mag
Pas forcément
Sur le vidéo magazine
Ouais
D'autres qui ont fait des offres
Sur l'intégralité
Enfin on ne sait pas
On n'a pas le contenu exact
On sait qu'il y en a plusieurs
Il semblerait un bruit de couloir
Qu'il y en ait 8
Après je ne sais pas
Qu'est-ce qu'ils rachètent ?
Qu'ils rachètent les marques
Oui
Et après en fonction
De ce qu'ils mettent comme argent
C'est un signe de
Voilà si un mec
Ça s'emballe pour acheter le joystick
On sait qu'il ne va pas
Relancer le magazine
C'est notre offre
Si un mec met 300 000
Ou 400 000 euros
Et qu'il rachète
JVM et plein d'autres magazines
Là on se dit peut-être
Il va relancer une structure
Parce que moi 300 000
400 000 euros
Ça ne me semble pas énorme
Pour un magazine
Il te parle pour une de l'an
Pour plusieurs
Plusieurs
Non mais de toute façon
Moi je pense qu'il ne faut pas se leurrer
S'il y a des
Il y aura des morts au passage
Il y aura des magazines
Qu'on ne fera plus
Je ne sais pas lesquels
Parce que je ne sais pas
Allez balance
Non mais en plus
Ceux qui font moins de tirage
Je ne peux pas
Si tu peux
Non mais c'est des magazines
En plus qui peuvent être
Important
Enfin pas important
Mais qui peuvent être connus
Alors je ne sais pas
Si vous avez connu Tilt
Si
Je ne sais pas si vous pouvez dire ça
Moi j'avoue que je n'étais pas fan
Apparemment Tilt
C'était une marque
Qui a été rachetée
Par Merçat
Il y a genre 10-15 ans
Ah ouais c'est vrai
Et donc elle est à vendre aussi
Elle est encore dans le tas
Si vous voulez racheter Tilt
C'est le moment comme
Ah putain
Ah bon ?
C'est le moment ou c'est trop tard ?
C'était qui ?
C'était le moment
Jusqu'à vendredi
A l'affaire
Ah putain
Notre ami Douglas Alves
Il a bossé pour Tilt Douglas
Bien sûr
A l'époque c'était trois
Il bossait pour Console Plus
Il y avait Joystick, Gen4 et Tilt
Ouais
Gen4 ce truc de merde
Tilt s'est arrêté
Enfin Tilt ça a été
Dans les premiers magazines
Début 80
C'est sorti
Je crois 82 pardon
Avec Olivier Hautefeuille
Il y a Alain Hugelacourt
Ahchelle
Il est encore
Ahchelle il est toujours
Gameblog
Il bosse un peu pour Gameblog
Il est marrant
C'est un peu le dinosaure
Le doyen
Du courrier des lecteurs de Tilt
C'est un truc de dingue
Tu lisais Tilt ?
Ouais
Et les mecs dans le courrier
Des lecteurs de Tilt
Ils sélectionnaient toujours
Les courriers des auditeurs
Des lecteurs pardon
Et à chaque fois
Ils chiaient sur le mec
Ils disaient
Mais t'as rien compris
T'as un trou du cul
Enfin c'était un peu près ça
Tu peux rester poli
Dans le courrier des lecteurs
C'était toujours assez étrange
Il dégommait le pauvre lecteur
C'est dans Gen 4 aussi
Qui faisait ça
Gen 4 il y avait un personnage
Je sais pas comment il s'appelait
Je vois je me souviens
Je sais plus
Il y avait une sorte de personnage
En fait chaque membre de la rédac
Je pense l'incarnait
Sur les mois
Et en fait le boulot
C'était vraiment le teignard
Et le boulot c'était vraiment
De chier sur le lecteur
Mais c'est souvent
Et ça marche
Parce que Gen 4
C'est une espèce de tribune
Un peu des fois
On peut se lâcher
Donc quand il est lecteur
Justement on peut
Maltraiter les lecteurs
Alors que dans Podium
J'avais souvent des réponses
Alors que le capitaine
Dans les news 8
Il est plutôt condescendant
Avec les lecteurs
Ah oui
Je suis toujours très sympathique
Assez les j'tus même
J'ai envie de te dire
Oui
Camara de toi
Qui à cause des Diwalou
A acheter
Et les VCs en particulier
Forcerose
Je vous écoute
Et parmi
Les anciens de Joystick
Mais quelle que soit
Leur génération
Est-ce qu'il n'y en a pas
Un petit pool
Qui se serait réuni
En se disant
Bah tiens on va racheter
Nous même la marque
Pour
Personne n'avait envie
Il y a eu des rumeurs
A un moment donné
Mais c'était peut-être
Il y a un an
Je sais plus
D'un ancien
Qui voulait racheter
La marque
Je sais pas quoi
Ah oui
Mais c'était
Juste
On sentait
Que c'était
Si il récupérait
La marque
C'était pour
Pour son tableau de chasse
Enfin je pense
Qu'il n'en aurait rien fait
Après
Je me trompe
Mais voilà
Mais là actuellement
Non
C'est clair
Disons que moi
Si j'avais un million d'euros
Comme ça
Dans une ballette
J'achèterais Joystick
Et je le relancerais
Sans problème
Cela dit
Un des patrons de Mercedes
C'était un
TSR pour le coup
Qui était
Jean-François
Qui lui était un gros
Un ancien de Joy
Oui voilà
Joy peut encore appartenir
A un ancien
Éventuellement
Alors tout à l'heure
Vous alliez dire
Quelques mots
Sur l'émission
D'arrêt sur image
Que moi je n'ai pas vu
Alors justement
J'ai un message là-dessus
Et à donc
Notre ami Xotrop
Qui demandait
Il a une question pour vous
Donc justement
Il demandait
Qu'est-ce que vous avez pensé
De l'émission
D'arrêt sur image
Avec Julien Chies
Qui est passée
Il y a quoi
Il y a quelques jours
Je crois
Mais aussi ce que
Attention
Je sens que ça va
Vous n'êtes pas obligé
A réponse
Vous faites ce que vous voulez
Mais aussi ce que vous pensez
Des commentaires des gars
De Canard PC
De Gamecult
Sur Merced
Disant que Joystick
Il y avait un mauvais relationnel
Alors ça
Je n'ai pas vu ça
Non mais
Il y a Yvan de Canard PC
Yvan Lefou
Qui a craché
Qui a attaqué
Les méthodes de Futur Yellow
Mais comme tu viens de le faire
Il y a deux
Oui voilà
En fait
Donc Yvan Lefou
Qui est le directeur
De la rédaction de Canard PC
Dans cette émission notamment
A été très sévère
Avec la direction de Feuille
Et le média de Futur
Mais comme moi
Je l'ai été juste avant
C'est à dire que
Voilà
De manière objective
Il a dit
Les méthodes de management
Parce qu'il fait partie des gens
Qui à l'époque sont partis
Justement quand il a vu Futur arriver
Qui se sont cassés
Pour faire autre chose
Et il a tout à fait
Pour le coup
Il a tout à fait raison
Et là où on ne peut pas
On peut le respecter
C'est qu'il a dit
En tout cas que la direction de Merced
A fait vraiment ce qu'elle a pu
Mais que en gros
La catastrophe est inévitable
Parce que vu le passif de la boîte
C'était difficile quoi
Ok
Force Rose vous aime quand même
Malgré
Merci
Les gens que vous avez fait claquer
Le 6 en thème Force Rose
Et donc
Oui alors arrêt sur image
Tu l'as pas regardé toi
Moi je l'ai pas vu
Mais c'est pour ça que je pense
Que je pourrais vraiment très bien en parler
Parce que je suis complètement déconnecté
On en a parlé beaucoup
C'est hyper objectif quoi
Vas-y
Non non
Bah c'était
Donc
Non mais c'est un peu difficile
De parler d'un truc qu'on a pas vu
Je sais juste qu'il y avait
Julien Chiez
Alors il y avait Julien Chiez
Donc
Fondateur de Gameblog
Il y avait
Un mec qui s'appelle Poichiche
Qui est le rédacteur en chef de Gamecult
Si vous connaissez
Et il y avait
Yvan Lefou
Donc Canard PC
Et Usul
Chroniqueur
On commence à l'oublier le pauvre
Il n'a pas trop pu parler
Usul
Un chroniqueur de jeuxvideo.com
Bref
Donc en gros c'était vraiment
Tout le panel
Le gratin
Non pas le gratin
C'était
On va dire
C'était un panel très représentatif
De tout ce qu'on peut faire
Ou ne pas faire dans la presse
Ou les types
Voilà
Donc il y avait d'un côté
Yvan Lefou de Canard PC
Et Yvan Lefouquet
Donc de Gamecult
Qui se réclament vraiment
Du côté journalistique
Avec une certaine éthique à respecter
Voilà
Quelque chose
On est journaliste
On est une éthique à respecter
On fait pas n'importe quoi
Un peu comme l'apéro du capitaine
Comme vous
Exactement comme vous
Albert Londres
L'apéro du capitaine
C'est pareil
Voilà
Et de l'autre côté
Il y avait Julien Chies
Qui lui
Il respecte rien
Non
Enfin c'est
Alors au moins
Il a la naissance
De reconnaître tout à fait
Que déjà
Il se réclame pas de journaliste
Il se réclame
Il dit souvent
Je suis un menestrel
Un marchand de tapis quoi
Dans le sens où
Effectivement
Quand il veut
Il peut être journaliste
Il fait son travail
Sur Gameblog
Voilà
Et d'un autre côté
Il fait des événements
Pour les éditeurs
Ou par exemple
Il va aller présenter un jeu
Lors d'un salon
En disant
Ouais super
Hitman c'est génial
Etc
Même si c'est de la merde
Enfin voilà
Il dit oui de toute façon
Moi je ne présente que des gens
Quels je crois
Qui m'intéressent etc
Mais bon
Enfin il a fait un truc
Sur Starcraft 2
Alors qu'il joue pas sur PC
Par exemple
Mais bon
Oui bah
Voilà
Enfin le procès des absents
Il leur a fallu l'inviter
En fait
Il lui a proposé de veiller
Mais il n'a pas voulu venir apparemment
Donc bref voilà
Moi personnellement
J'ai pas de problème avec ça
Du moment qu'il l'assume
Il le dit
Moi je fais ça
Si ça vous sait
C'est pareil
Après moi
Julien Chies
En lui même
C'est quelqu'un
Qui a un petit peu de mal
Voilà
D'accord
C'est le grand amour
Voilà
Enfin voilà
Non mais il est
Enfin disons qu'il a
Je pense qu'il a
Je pense qu'il a autant de fans
Que de l'acteur
Mais dans l'émission elle-même
En fait
Qu'est-ce qui t'a apporté
Les journalistes de Arrêt sur image
De quoi il parlait
Mais vous voulez pas la regarder
Cette émission
Il coûte 1 euro
Arrêt sur image
Ah c'est pour ça que je ne l'ai pas regardée
C'est payant
C'est trop cher
C'est peut-être gratuit
Si vous voulez dire
Que je me plante encore
C'est possible
Non non c'est payant
En fait à la base
C'est parti
De l'affaire du Doritos Gate
Alors c'est qu'est-ce que c'est ça ?
Qui est arrivé il y a un mois
Et là je vais te laisser en parler par contre
Ah le Doritos Gate
Le Doritos Gate c'est un
Vous n'étiez pas d'accord sur le goût
C'est ça
Je crois que tu nous l'as fait
Juste avant qu'on commence l'émission
Je l'ai refait
Je me prépare moi
C'est ça le journalisme
Le Doritos Gate
C'est un
Ça a commencé
C'était un journaliste canadien
Qui
C'est
Comment dire
Un peu cautionné
Qui a prêté son image
A Allo 4
A un jeu de Microsoft
Pour
Qui
Qui a prêté
Qui a prêté son image
Pour vendre le jeu
Allo 4
En gros
Avec les sponsors
D'accord
Les sponsors étaient Doritos
Les sponsors de Allo 4
Donc un jeu Microsoft
Sont Doritos
Et Mountain Dew
Une boisson américaine
Et voilà pourquoi on appelait ça
Le Doritos Gate
Voilà
Et ensuite ça a été
Dénoncé par un journaliste britannique
Qui
D'Eurogamer
Qui se serait
Enfin en tout cas
Qui a été
Dans le papier
C'est vraiment compliqué
Je peux lire mon article
J'écris un super article
Moi j'écris à la base
Je sais pas parler
C'est l'occasion
D'aller acheter le joystick
Le dernier joystick
Oui c'est vrai
Non mais alors
Ce journaliste britannique
Dénonçait aussi
Les journalistes
Qui participaient
A des événements sponsorisés
Pour gagner par exemple
Des consoles
Les Playstation 3
Et des trucs comme ça
Son article
Ils ont reçu un courrier
Son employeur
Aurogamer
A reçu un courrier
Lui demandant
De supprimer ce passage là
Ou justement
Il accusait directement
Une journaliste
Qui participait
A des concours
Sur Twitter
Et en plus
Ils ont couvert
Qu'elle travaillait
Pour Square Enix
En plus
Entre autres
Il y a de manger
Des Doritos
C'est pour ça
Qu'ils ont appelé ça
Une Doritos Guide
On est quand même
Clairement dans une limite
Donc Eurogamer
A voulu éviter
D'avoir des emmerdes
Ils ont supprimé
Le passage incriminé
Dans l'article
Et le journaliste
Qui a écrit l'article
A été remercié
On sait pas
Si c'est fait virer ou pas
Mais il est parti
Et donc voilà
C'est ce qu'on appelle
Le Doritos Guide
C'est un peu ce qui a
Mille feu aux poudres
C'est-à-dire que
C'est les problèmes
Un peu d'acquintance
Qu'il y a
Entre les éditeurs
Et les journalistes
Et à la base
Cette émission
A Réfléchir Image
Parce qu'en fait
Ça a pris une proportion
En France assez grande
D'autant plus
Qu'il y a eu d'autres
Petites affaires
De moins grande importance
En France
Qu'on un peu
Mifo aux poudres
Donc en gros
En ce moment
Tout le milieu de la presse
Du jeu vidéo
Qui est plutôt un petit milieu
Mais il y a une espèce
D'ambiance un peu pourrie
Faut le dire un peu
Où en gros
Il y a ceux qui se disent
De toute façon arrêtez
C'est des basses stériles à la con
De toute façon
On est tous pourris
Vous êtes tous pourris
De toute façon
Et t'as ceux
Qui sont scandalisés
Parce qu'ils se disent
Non on est indépendant
On travaille pas
On est journalistes
On bosse pas avec les éditeurs
Etc
Il y a ceux qui reconnaissent
Qu'effectivement
Parfois il y a des problèmes
Il y a ceux qui reconnaissent
Que de temps en temps
Ça arrive qu'il y a des dérapages
Mais comme dans tous les secteurs
Il n'y a pas que le jeu vidéo
A partir du moment
On est journaliste
De toute façon
Il y a des gens
Qui essayent de nous contrôler
C'est logique
Là dessus
D'ailleurs
Ma voiture va bientôt claquer
Si Audi
BMW
Ou Mercedes
Tu n'es pas journaliste
Quoi que ce soit
On est social sur la belle carrosserie
Des Mercedes
On n'est pas journaliste
Même le roi de la capote
T'as pas voulu de nous
Je comprends pas
Il existe vraiment le roi de la capote
C'est le plus grand vendeur
De la capote en Europe
Ils vendent par pack de 500
Et leur ton père
Il a fini tout son pack
On bouffe à l'oeil
Avec le resto
C'est un peu
Ce mané de bisa
Il l'a fini
Voilà
Exactement
Une question
Quel est l'avis
Vous devez quand même
Avoir des rapports
Avec les lecteurs
Qu'est-ce qu'ils pensent
C'est un truc
Qui intéresse vraiment
Les lecteurs
Moi en tant que lecteur
Ca m'intéresse de savoir
Que le média
Toi tu fais partie
Du métier
Oui mais aussi
Je suis le lecteur à la base
J'ai joué la presse de jeux vidéo
Depuis 20 ans
Et j'ai toujours été sensible
A l'impliance du média
Parce que cela doit quand même
Faire mal aux médias
En règle générale
Oui oui
Je pense clairement
Mais très honnêtement
C'est partout
Il me semble que c'est
Vraiment partout pareil
Moi je pense que
Très honnêtement
La grande majorité
Des joueurs
Et des lecteurs
Des mecs qui vont sur
jeuxvideo.com
Sur Gamecube
Ils s'en foutent
Ça dépend ce que tu viens chercher
Ça dépend ce que tu viens
Mais ça malheureusement
Il faut dire
Que ça représente
La majorité des gens
Oui
Le lecteur de joystick typique
Peut-être s'intéressera
A ces affaires
C'est pour ça qu'on en a parlé
Par exemple
Le lecteur de canard PC
Le mec qui s'intéresse plus
Aux à côté du jeu vidéo
Va peut-être s'intéresser
Mais ça reste une minorité
Aujourd'hui
Il y a un nouveau mode
De consommation aussi
Les gens lisent les articles
Regardent les notes
Mais ils font aussi
Vachement attention
Au commentaire qu'il y a à côté
Et c'est pas seulement la note
La note ne représente pas tout
Au final
Oui effectivement
C'est une entrée
C'est une entrée sur le truc
On est obligé de faire un peu attention
Parce que maintenant
Vu que tout se sait
Si on met une bonne note à un jeu
Si on met une très bonne note à un jeu
Et qu'à côté
On voit qu'il se fait descendre
Par tout le monde
Ça va se savoir
Le feu peut être mis au pas
Ça vous est déjà arrivé ça
De vous dire
Ce jeu il est pas mal
Mais tous les autres l'ont descendu
Ou alors d'avoir vraiment
Une différence de niveau
Vous sur un jeu
Par rapport à d'autres
Moi j'aime bien descendre
Exprès des jeux
Que tout le monde en séance
Mais c'est un autre problème
Je troll de merde
C'est un peu chiant
C'est ça oui
Non mais oui
Après en même temps
On fait un boulot
Presque de critique
Donc des fois
C'est presque comme un film
Il y a des gens
Qui ont détesté
Je sais pas
Il y a des gens
Qui adorent Titanic
Et d'autres qui détestent
C'est un exemple à la compte
C'est comme les critiques cinémas
Après un jeu
Il y a peut-être des critères
Plus objectifs pour juger
Mais moi ça m'est arrivé
Effectivement
De pas forcément
Je t'enjoy mais avant
De mettre une bonne note à un jeu
Alors qu'il se payait
3-4 points de moins
Dans les autres médias
Mais en même temps
C'est un très personnel
Tu vois un jeu comme Angry Birds
Je sais pas si ça a été noté
Tout le monde l'aurait descendu en flèche
Si tu veux
Alors c'est le truc
Qui est le plus téléchargé
Oui c'est ça
Je me rappelle une petite anecdote
Je crois que c'était de Joystick
Mais il y a longtemps de ça
A l'époque
Quand le premier XCOM était sorti
Oui
Il avait eu une très mauvaise note
Dans le joystick
T'as pas aimé
T'as eu deux lettres
Non non
J'ai rien écrit du tout
XCOM est un de mes jeux
D'ailleurs il y a le nouveau
Qui sort
Il est déjà sorti
Et quelques mois après
Quelques mois après
Dans le joystick
Parce que comme tout le monde
Avait aimé
Et puis nous avec Captain Web
Enfin on est pas important nous
Mais je veux dire
Les gens
Les joueurs
Et les autres magazines
Avait aimé le jeu
Et Joystick quelques mois après
Il y a ben merde
On s'est planté
Bah ça je trouve ça débile
Parce qu'à partir du moment
Où un testeur
Il faut assumer sa note
Il s'était revenu sur la note
Si on a pas aimé un jeu
Si on est passé à côté
De ses qualités
Ou si on pense avoir mal jugé
Tant pis
Enfin je veux dire voilà
Je pense que c'est arrivé à tout
J'en réalise
De mal juger un jeu
Soit de le surnoter
Soit de le sous-noter
Mais après
Comme on disait tout à l'heure
C'est une question de goût
Et voilà
A l'époque je pense que ça devait être
Alors là je parle de ce que je connais pas
Parce que j'avais 10 ans
Mais je pense qu'à l'époque
Peut-être que les notes aussi
C'était peut-être moins important
Déjà je pense que les tests étaient
Non mais il était vraiment passé
Genre le jeu
Catégorie poubelle
Mais les mecs
Ils avaient 30 jeux à tester dans le mois
À l'époque
Avec tout ce qui sortait
Et toutes les merdes qui sortaient
Aujourd'hui il y a quasiment
Des gros jeux qui sortent
À part en page indé
Et tout ça
Mais à l'époque
Il y avait 30 jeux qui sortaient
Les mecs ils testaient les 30
Je sais pas en combien de temps
J'en sais rien
Il faudrait demander
T'as l'effet populaire aussi
Je pense
C'est comme
Je mette ça en relation
Avec des trucs que je connais un peu plus
Mais au point de vue musical
T'as des critiques musicaux
Qui descendent un artiste
Et puis qui deux ans après
Lançant
En disant qu'il est toujours intégial
C'est pas sur le même album
Oui il y a un côté
Non mais même
En France
Tu prends l'exemple de Goldman
Sur ses premiers albums solo
On aime pas
Mais il s'était fait descendu en flèche
Par tout le monde si tu veux
Et deux ans après
La popularité arrivant
Le deuxième album arrivant
Si tu veux
Tout le monde l'encensait
En disant que c'était
Le génie
Des années 80
La même façon que tout le monde
Encense Call of Duty
Sur PC
Voilà c'est le même principe
Mais t'as le côté populaire
Que tu peux pas non plus nier
Parce que c'est populaire
Bah nous on lui prend
C'est une note à Call of Duty
D'accord bon
On a jamais été très
Mais bon après
Je peux comprendre
Qu'on adore Call of Duty
Moi même globalement
J'aime bien Call of Duty
Call of Duty par an
J'y joue je suis content
Je passe à autre chose après
Et voilà quoi
Je suis content que Josie soit mort
Avant que J.K. a eu le temps
Call of Duty
Parce qu'il aurait eu 21
C'est pas moi qui l'aurait fait
Ça va alors
Comment vous répartissez
Ça c'est intéressant
Un petit peu
Le cash
Le cash principalement
On se bat
Voilà
Ça dépend de l'argent
Qu'il me donne
Parce que c'est en général
C'était moi qui décidait
Des tests
Non mais ça dépend
C'est aussi les sensibilités
De chacun
Les spécialités de chacun
Le boss a un droit
De préemption quand même
Ouais mais tu sais
Non
Est-ce que tu sais
Tu dis
Si je le donne à tester à lui
A Wallou
Il va mettre 20 sur 20
Si je le donne à Robert
Il va mettre 10
Non je suis pas sûr
Parce que je travaillais
Tu connais un peu
Leur goût et tout
C'est que des gens formidables
Et d'un goût parfait
Ce que tu dis là
Il y a eu une autre polémique
Très récemment
Où un test de Call of Duty
A été confié à un journaliste
Et il lui a mis
Une très bonne note
Et on a reproché
Au rédacteur en chef
De l'ordonnée à ce mec là
Et il lui a dit
Mais pourquoi
Et puis pourquoi
On lui a reproché
Ouais parce qu'en fait
Il avait bossé pour Activision
En fait avant d'être journaliste
Un an avant
Il était attaché de presse
Chez Activision
Mais il était parti
Il ne bossait plus chez Activision
Comment tu passes
D'attaché de presse
A journaliste quoi
Il était journaliste à la base
C'est une personne
Qui était journaliste au début
Qui est devenu attaché de presse
Quelque temps
Qui est repris
Je voyais plus ça
Dans son service
C'est journaliste
Et puis tu te dis
Tiens
Il gagne plus
De l'autre côté de la barrière
Oui voilà
Mais bon après
Et effectivement
Ça faisait partie
Des petits scandales
Qu'ont éclaté en France
Juste après le Doretto's Gate
Et très honnêtement
Ils se sont
Enfin
Ces horror gamers
Ils se sont fait un peu allumer
Alors que je pense
Que c'est juste une balle adresse
De leur part
C'est une énorme adresse
C'était pas très fin
De filer des tests
De Call of Duty
A l'ancien attaché de presse Activision
Mais bon en plus
Enfin il s'est quand même
Fait virer d'activision
Julien
Donc je pense pas
Qu'il soit forcément
Un fan d'Activision
Plus que ça quoi
Donc voilà
Mais en fait
Le rédacteur en chef
Qui est d'ailleurs
Un ancien de joystick
C'est vrai
Moulinex
Le rédacteur en chef
De Wargamer
A expliqué qu'il avait confié
Le test
Non pas parce qu'il avait bossé
Activision
Mais parce qu'il connaissait
Très bien la série
Alors ça ouvre un autre débat
Est-ce qu'on confite les tests
A quelqu'un qui connait
Parfaitement la série
Et qui adore la série
Bah c'est bien
De connaître un peu la série
Sans être totalement
Un fan acquis
En parlant de série
Il y a une série
Que vous connaissez bien
Vous à joystick
C'est quoi ?
Hein ?
Une série avec une bonne femme
Qui court
Et qui s'accroche à des rochers
Ah mais oui c'est vrai
Dis donc
Je vais bien l'empargne
Je reviens
C'est vrai qu'il y a eu
Il y a eu cette polémique
C'était le Tomb Raider Gate
Vous avez vu
Non le Lara Gate
On l'a appelé je crois
Il y a eu un Lara Gate
Il y a eu le Lara Gate
On l'a appelé le Moritos Gate
C'est dommage
C'est que Diz
Qui est venu la dernière fois
Il est pas là
Parce que c'était quand même
Lui le responsable
Bah oui oui
Ah qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est passé beaucoup de choses
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ça vous est tombé tu ?
Vous l'avez pas vu ?
Par hasard
En fait moi j'étais à la Gamescom
Ce jour-là
Donc salon allemand
Il y avait une conférence électronique
Faut qu'il revienne vite
Non mais il y avait une conférence électronique
Et c'était chiant comme la mort
Donc je vais sur Twitter
Et là je vois un flot
De plaintes et d'insultes
Sur le compte de Justy
Qu'est-ce qui se passe ?
Salaud !
Justy fait l'apologie du viol
Mais quoi ?
Et Corentin
Et Wallou
Qui m'envoie un mail paniqué
Genre il faut que vous fassiez quelque chose
C'est une catastrophe
C'est un peu en mal
Je n'ai pas suivi cette histoire
Il faut le raconter
En fait
Kevin
Notre ami Kevin
T-Diz
On ne donnera pas son vrai nom
On va le retrouver
On va lui péter la gueule
Qui était là
D'ailleurs
Elle a écrit un article
Sur Tomb Raider
Lara Croft
Un article un peu
Un article un petit peu
C'est celui qui était
Un peu pervers et tout
Oui oui
Tu l'as vu ?
Celui qui se masturbait
Pendant que vous pariez
Pendant que je faisais
Les Oiseufs
Je le voyais
Bon enfin
Et donc dans le prochain
Tomb Raider
En gros Lara Croft
Se fait martyriser
Et lui sur un ton
Un peu
Peut-être un peu badin
Libidineux mais gentil
Libidineux
Oui
Légèrement
Oui oui
Non mais son papier
Il dit lui-même
Et sur un ton
Libidineux
Probablement déplacé
Il racontait
Comment il trouvait
Génial de
Martyriser une icône
Une icône
Même pas une héroïne
Il n'est pas parti d'une femme
Le défend pas
Il n'est pas là
On s'en fout
C'est vrai
Crève
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Non mais voilà
Il a dit ça
Il a dit
Il aurait bien voulu
La fouetter
En fait ce qui a provoqué
La polémique
On peut le dire
C'est qu'il a employé
Le mot excitant
Et après il a employé
Le mot
Shut up
En gros
En fait il a fait l'énergie
Entre ce qui se passe
Dans Tomb Raider
Et le genre du
Rep and Revenge
Je ne sais pas si vous connaissez
Un sous-genre de film
D'horreur souvent
Où souvent une femme
Au début du film
Se fait violer
Et après elle se venge
En tuant tous ses agresseurs
Par exemple des films
Comme La dernière maison
Sur la gauche
Chose comme ça
Et effectivement
Dans Tomb Raider
Il y a une
Au début du film
Du jeu
Où Lara Croft
En bat vraiment
Mais il n'y a aucun
Il n'y a pas d'agression sexuelle
On est bien d'accord
Mais il y a une ambiance
Une sorte de tension
Un peu malsaine
Avec les ennemis
Avec lesquels elle est
Où effectivement
Après elle s'en sort
De manière assez violente
Et la façon dont le film
Dans le jeu
C'est pas vrai
Le jeu est mis en scène
Ca rappelle beaucoup
Ce genre de film
D'accord
Et donc Kevin
Qui est très cinéphile
En plus
Qui connait très bien
Ce genre de film
Tous les films japonais
Avec des tentacules
Qui connait très bien
Tout ça
A comparé ce parti pris
Avec ce genre de film
Et il trouvait ça
Très intéressant
De effectivement
De maltraiter
Une icône du jeu vidéo
De cette façon
Pour en plus
Qu'on va dire
Après la faire
La faire revenir
Après pour une icône
De côté vengeresse
Le problème c'est
Qu'il n'est pas intéressant
C'est qu'il y a des excitants
Il y a des poignons
Excitants
Et là il y a des gens
Qui nous sont tombés dessus
En disant ouais
Qui est-ce qui vous est tombés dessus
A la base
Le jeu ça vous excite
Je sais même plus
En fait
C'est toi ordure
Il a balancé tout
A ni pute ni souris
Ce qui est intéressant
C'est des journalistes
C'est pas du tout des lecteurs
Non c'est des blogueurs
C'est ni des lecteurs
Ni des journalistes
C'est des
En fait
On n'a pas un seul lecteur
Qui nous a fait un reproche
Là dessus
Et c'est seulement
Deux mois après
Alors que le magazine
N'était quasiment plus en kiosque
Ouais c'est ça qui est dingue
Et qu'il y a eu
Sur Twitter
Et les blogueurs
En fait
Il y a eu un départ
Il y a eu un article
En fait à la base
Il y a une personne
Qui a pris
Je pense
A pris le magazine en kiosque
A lu l'article
Et a lu ce passage
Cette personne
Après une photo
Ensuite du paragraphe incriminé
Où il dit
Qu'il trouve ça excitant
Et en gros
A mis ça sur Twitter
En disant
Vous avez vu
Justic trouve
Que le viol de Lara Croft
C'est excitant
Est-ce qu'elle se fait violer
Ou pas alors ?
Non elle se fait pas violer
Ah bon
Non mais c'est suggéré
On serait bien d'accord
Ah c'est suggéré
Non c'est même pas suggéré
Elle est violentée
On voit ce qui se passe
Non c'est même pas du viol
Mais il y a une tension
Un peu malsaine
Qui peut faire penser
A ce genre de choses
Même moi en lisant l'article
Qui peut faire penser
Au genre du
Je reviens faux
Et c'est vraiment
Vous l'aviez lu avant
De toute façon
Tout le monde l'avait lu
Il a été relu
Par notre directeur en chef
Par moi
Par notre secrétaire
De rédaction
Par notre maquettiste
J'étais tous excités
C'est ça
Et en fait
Ce qui nous a été reproché
C'est même pas tellement l'article
Où d'un moment
C'était un peu la tentative
De damage control
Où on a voulu expliquer
Expliquer la démarche
Et tout ça
Alors je pense à posteriori
Que c'était une connerie
On aurait dû dire
Que l'article était maladroit
Même Kevin
Après il y a des médias
Il y a le parisien
Non pas le parisien
Il y a l'Express
Le Nouvelle Obs
Arrêt sur image
Qui ont interviewé Kevin
Et là Kevin a expliqué
Que son article était maladroit
Et qu'il était raté
Parce qu'après
Il y a eu une blogueuse
Plutôt engagée
De manière féministe
Qui a publié un article
Très très long sur son blog
Où elle
Vraiment très
Violemment
Et évidemment
Cet article a fait
Un buzz incroyable
Sur internet
Et ça a repris
La polémique
A repris de plus belle
Et nous on s'est retrouvés
Là dedans
On s'est dit
Mais c'est incroyable
Qu'un truc comme ça
Et une pleure
Aussi délirante
J'imagine que ça
Est assez inattendu
Dans le monde du jeu vidéo
Sans trouver la france
Moi j'ai même ma mère
Qui m'envoye un texto
En disant
Ouais j'ai vu un article
Sur le parisien
C'est toi qui a écrit
Cet article et tout
Mais non maman
C'est Kevin
C'est marrant
Pour que ma mère
Qui ne lit pas de joystick
Soit au courant de l'histoire
C'est Di Walou
Qui a fait le coup
D'ailleurs on a un avis
Expert de monsieur Delamolle
Qui veut nous parler
De cet article ou pas
Oui l'article
Tout à fait sensé
Donc voilà
Mais bon après
Au final ça a duré quoi
Ça a duré une semaine
Après ça avait disparu
Une semaine
Et après ça a retombé
Et maintenant
On s'est mis dans les écoles
De communication
Comme un mauvais usage
Des réseaux sociaux
Vous aviez fait une réponse
Sur la page Facebook
Après on s'est fait défoncer
Dans les commentaires
Il y a 800 commentaires
Bah non mais il a fait
On aurait dû s'excuser
Mais on s'est excusé
Dans le truc
On s'est excusé
Dans le
Non mais on s'est excusé
Auprès des gens
Qui auraient pu être choqués
Voilà
Après
C'est une suite judiciaire
Ce truc là
Non
Non non
Ah tu vois alors ton père
Non mais après
Attends ils peuvent y aller
Il n'y a plus de boîte
Par exemple Kevin
Ça prend des proportions
Délirantes
Kevin a reçu des messages
D'insultes
Disons qu'il y a des moments
Ça dépasse le cadre du magazine
Pour arriver dans le cadre privé
Et là c'est vraiment pas cool
Par contre
Ouais
En fond
Voilà
Pour revenir un petit peu
Sur Joystick
L'avenir c'est quoi maintenant ?
Bah l'avenir c'est
L'avenir pour Joystick
C'est d'attendre
Donc qu'une offre
Soit éventuellement validée
Et savoir si Joystick est dedans
Donc ça on ne sait
Vraiment on ne le sait pas
Et on a une vie un petit peu
Quand est-ce que vous le serez ?
Un délai oui
Après demain
Cette semaine
Mercredi
Ah effectivement
Normalement le juge doit
Statuer sur une des offres
D'ici mercredi
Donc voilà
Après la personne
Qui reprendra peut-être Joystick
Fera ce qu'elle veut avec
Moi je pense que maintenant
Qu'on a rappelé
C'est l'affaire Tomb Raider
Plus personne ne va reprendre Joystick
Je vous remercie
Non mais t'inquiète
Personne nous écoute
Pas à mon merchandise
Malheureusement
Et si la personne
Reprendra Joystick
Est-ce qu'elle reprend l'ancien staff ?
Non alors justement
Là elle va racheter le magazine
La marque Joystick
Mais elle n'a aucune obligation
De reprendre l'ancienne équipe
D'accord
Après si elle veut
Recréer une équipe
Elle peut
Si elle veut garder l'ancienne équipe
Elle peut nous rappeler
Et nous proposer de nous rembaucher
Ce sera juste une rembauche
Parce que nous actuellement
On a été licencié
Point barre
Voilà
Une question bête
Tout ce qui est Joystick
Les archives
Les maquettes
C'est devenu quoi ?
Sans stand-by ?
C'est compliqué
Vous n'avez plus de bureau
Vous n'avez plus rien
En fait les locaux sont toujours là
Mais ils sont plus accessibles aux salariés
Ah bah je ne t'ai pas dit ça d'ailleurs
Tu peux rendre ta clé s'il te plaît ?
Merci
Les gens ont viré
Toutes tes affaires à la poubelle
Tes magazines de cul
Toute la connexion de Playboy
Depuis 30 ans
Tu as tout à fait avant
Ta poupée gonflable et tout
Mais les archives et tout
C'est où là ?
Justement les archives
C'est resté chez Merce
Je fais l'interview un peu ?
Disons que s'il y a un rachat
Je pense que c'est le mec qui va
Ils vont probablement
Racheter les archives
Moi après j'ai récupéré
Toutes mes affaires etc
Bien sûr heureusement
Mais
A toi
Voilà
Et donc voilà
Donc non
Là les archives
Sont là
Sous scellées
Je ne sais pas
J'ai dit le mot
Mais c'est déconne
Et donc on attend
On attend la suite
Bon après
Sinon on n'empêche pas
Forcément peut-être
De passer à autre chose aussi
Parce que
Il ne faut pas non plus rester
Dans l'attente de quelque chose
On verra bien
Et vous avez des projets ?
Ouais
Des trucs ?
Vous avez été contacté
Par les trois magazines
Vous avez
Non bah non
Par contre eux
Ils ont dû recevoir
A peu près 350 CV
Je pense que là
A mon avis
Ceux qui veulent récupérer
En embaucher
Ça doit le faire
Bah moi je travaille
Un petit peu
Pour un autre site
Enfin je travaille
Un petit peu
Je travaille pour un autre site
Depuis le début de la semaine
C'est pas du jeu vidéo
Pour le coup
C'est plus de high tech
Donc voilà
Je suis content
Ok
Et toi tu
Tu pratisais un peu ?
Moi j'ai pour projet
De terminer ma bibliothèque
De jeux Steam
Donc j'ai 320 jeux
A terminer
C'est pas mal
J'ai fait une liste réduite
De 50 jeux
Donc j'ai commencé il y a deux semaines
Pôle emploi
Si je peux faire sponsoriser
Est-ce que je peux faire
Un abonnement à 3€ aussi
Peut-être ?
Ah vas-y
Vous connaissez un peu
La technique
Je pourrais te filmer
En train de jouer
Tu fais un peu
Une sorte de youtuber
Ouais mais le problème
C'est pas nouveau
Tu sais qu'il y avait
Pas mal de gens
Qui font ça
Une question
Imaginons qu'il y a
Un des anciens jeux
Enfin n'importe qui
De Joystick
Qui veuille recréer
Un magazine
Il y a encore de la place
Aujourd'hui
Pour créer un nouveau magazine
De zéro
Dans la presse
Oui
Moi je pense que oui
Vraiment
Parce que justement
Quoi qu'il se passe
Il y aura forcément
Moins de magazines
A mon avis
De jeux vidéo qu'avant
Et il y a de la place
Pour un magazine de qualité
Qui soit
Comme je l'ai dit tout à l'heure
Qui se démarque
À partir du moment
Le magazine cesse démarqué
Trouve son lectorat
Et vendu à un prix
Conjuge juste
Il y a clairement de la place
Après c'est clair
Qu'il ne faut pas s'attendre
A vendre 150 000 exemplaires
Comme ça a été
Dans les années 90
Ouais c'est un magazine
Avec un public plus restreint
Et aussi il faut commencer
A réfléchir aussi
J'ai mis la transition
Pour tout ce qui est tablette
Et voilà
Et surtout
Surtout en parallèle
Aller sur le numérique
L'or ton mag
Ça me semble évident
Qu'est-ce que t'en penses
L'or ton mag
Personne achète un truc pareil
C'est clair
Donc ouais non
C'est ça l'avenir
Après moi je pense
Qu'il y a encore de la place
Pour des magazines
De jeux en France
Si c'est bien fait
Et à moyen long terme
Vous voyez comment
Après c'est papier
Vidéo
Je la vois
A moyen long terme
J'aimerais en tout cas
Qu'il y ait
Plus de différence
Entre les versions papier
Et les versions numériques
C'est à dire que
Si on s'abonne à un Mac papier
On s'abonne à la version numérique
Automatiquement
Voir même
Si on achète le Mac papier
On peut avoir accès
A la version numérique
Parce que je pense
Qu'à terme les deux
Je pense
Vont vraiment très complémentaire
Vont cohabiter
Voir
Voilà peut-être que
Si demain un gars
Vaut racheter Jossi
Qui veut le faire uniquement
En version tablette
C'est pas forcément
Une idée complètement bête
Je trouve
Peut-être même avec des vidéos
Intégrées carrément
Dans l'édition numérique
Mais il y a déjà
Des magazines comme ça
Qui font pas que de jeux vidéo
D'ailleurs qui font des choses
Très très sympas
Avec des vidéos
Des images dynamiques
Des programas
C'est très agréable
C'est comme partout
Moi je me rappelle
Quand j'étais jeune
Il y avait pas mal
De magazines télé
Il y avait
Micro
Comment ça s'appelle
C'est pas
Micro mania
Micro plus
Ou je sais pas quoi
Qui était le dimanche matin
Ou
Sur les grandes chaînes
Micro kids
C'est ça
Oh la vache
Michel Blottière
J'avais 10 ans à l'époque
Mais
Et c'est des trucs
Que tu vois plus
C'est des chaînes spécialisées
Maintenant
Là la télé
Il y a No Life
Et Game One
Voilà
C'est deux là
Mais ça c'est un débat
Qui vient souvent
Le jeu vidéo à la télé
Sur les grandes chaînes
C'est très mal traité
Parce que ça fait pas d'audience
Tout simplement
Enfin ça fait pas assez d'audience
Par rapport au Marseille
Et à Miami par exemple
C'était le dimanche matin
À 9h en même temps
Ouais voilà
Qui regarde la télé
De toute façon
Ce qui est bizarre
C'est qu'à l'époque
Je pense qu'il y avait
Plus de public
Que maintenant
Sur ce genre de choses
Des émissions comme
Micro kids
Ou télévisator 2
De choses comme ça
Ça marchait bien
Oui alors qu'une émission
De jeux vidéo à télé
Aujourd'hui
C'est le même problème
Que la presse
C'est-à-dire que le temps
De préparer l'émission
Le mec a eu l'info
Oui voilà
Il y a toujours
Le terrain derrière
Game One
Ils arrivent à faire un
Je sais pas quel est
Le décalage entre le journal
Qu'ils font
C'est quotidien
Oui ils arrivent à peu près
A être au courant
Mais Game One
Traite de jeux vidéo
Maintenant c'est même pas
La moitié de leur programmation
C'est de l'actualité numérique
Le reste c'est de numérique
Des sauce park
Sauce park
Et des choses comme ça
Naruto
Beach
Beach t'as dit ?
Je sais pas s'il le pense
Donc voilà
Donc l'avenir
Donc on attend mercredi
Pour avoir la suite
On attend mercredi
Moi enfin je pense
Et tout le monde le pense
Que jeux vidéo magazine
A de grandes chances
De repartir
Parce que c'est un magazine
Qui est très
Tête de pont
Voilà c'est une tête de pont
Enfin ça reste le magazine
Le plus grand du genre
Et pour Joy
Vous voyez ça comment ?
Très honnêtement
Je ne sais pas
Joystick est un magazine
Qui gagne de l'argent
Même au moment de sa disparition
Il avait une notoriété
C'est une marque très connue
C'est pas inintéressant
De leur prendre
Et de leur lancer
Surtout que la nouvelle formule
A plu
A plutôt bien marché
On était dans une phase ascendante
Donc ouais c'est intéressant
En même temps
Si vous connaissez des Qataris
Des investisseurs Qatar
Pour reprendre
Justement leur ton père
On connait quelques-uns
En train de financer
La nouvelle chaîne de Maisons Close International
On aura que vous acceptiez
De faire des trucs aussi
Voilà
D'accord
Je suis prêt à beaucoup de choses
Et si on vous propose demain
De rebosser pour Joystick
Vous y allez
Peut-être baissé ou pas ?
Moi j'y vais
Toi tu y vas ?
Ouais clairement
Tu fonces ?
Comme ça ?
Bah moi
Un bémol
Ça dépend dans quelles conditions
Ça dépend avec qui aussi
Si c'est un mec
Qui veut en faire
Un magazine de pêche
Parce que c'est
Quelque chose qu'on peut faire
De travailler en Roumanie ?
Un magazine de pêche ?
C'est ça
Non mais en fait
Un mec qui voudrait relancer
Le joystick identique
Ou en mieux
Chasse-pêche et jeux vidéo
Ouais ouais
Disons que
S'il y a un projet
Vraiment béton derrière
Et suffisamment
Malheureusement de pognon
Pourquoi pas
Faut voir
Alors et ton projet
C'est quoi alors à toi ?
Elle me dit
Wallou !
On va peut-être
Alors ouais
C'est une sorte de teasing
Un peu foireux
Mais je pense qu'on va peut-être
Essayer de lancer
Le temps de savoir
En tout cas
A quelle sauce
On va être mangé à Joy
On va essayer de lancer
Un petit blog entre potes
Je pense que c'est un blog
Un tout petit peu ambitieux
Mais voilà
C'est une sorte de cours
De récréation
Pour se retrouver entre nous
Donc Jika
Pour prendre les jeux vidéo
Toujours sur PC essentiellement
Force Rose
Qui a bossé un peu sur Joy
Enfin sur la maquette de Joy
Enfin un peu la galaxie Joy
Un peu étendue
De potes qui veulent
Continuer à bosser un peu ensemble
Le temps de savoir
Ce qui va arriver
D'autres magazines
Ce sera peut-être lancé cette semaine
Ah ouais carrément
Quand vous écouterez le podcast
Probablement
Très très
C'est lancé
Il y a d'autres semaines
Ça a déjà été lancé
Voilà
On va pas en retard
Et j'enverrai le lien
Mais c'est a priori
C'est zqsd.fr
Zqsd comme nos amis PCI le savent
C'est pour se déplacer dans les FPS
Ah oui
Ah d'accord
Zqsd Joystick
C'est un peu
Le clavier
C'est un peu le joystick
De l'an 2000
Voire 2012
Bah écoute
Allez-y
Parce que quand vous écouterez ce podcast
Il sera probablement en ligne
Et voilà
Ils s'en seront
Sinon vous pouvez acheter le nom de domaine
Dépêchez-vous
On a tout sécurisé
En tout cas merci les gars
Merci les gars
Pour toutes ces explications
Puis on est avec vous évidemment
C'est gentil
Mercredi sur Twitter
Donc je pense qu'on sera au courant
Ah ouais ouais
Je pense qu'il y aura des annonces
J'espère en tout cas
Qui est-ce qu'il faut suivre
Pour avoir les annonces sur Twitter
Moi moi moi
Pas lui on s'en fout
Non mais c'est vrai que moi je tweet pas énormément
C'est plus lui
Qui c'est qui a gardé le compte joystick Twitter quoi
Bah on
Pour l'instant c'est nous
On refuse de le donner
On a changé le mot de passe
Ah c'est bien
Oh yes
C'est ça
Faut le revendre après
Il y a moyen de faire de l'argent
C'est ça
Est-ce que ça part avec
Si un mec rachète
La marque joystick
Est-ce qu'il rachète le compte Twitter avec
En même temps
Oui je pense
Obligatoirement
Logiquement
Je pense que ça vaut pas grand chose
Je sais pas
S'il est pas
Enfin
Si si il rachète
Enfin disons qu'il récupère
Merci
Désolé
Oh puis il a fait ça
En son titre
Oh merde
J'étais en fan
J'ai tout vu
Alors vos comptes Twitter les amis
Oui
Alors vas-y
Moi c'est Corentin underscore Lamy
Lamy ça s'écrit L-A-M-Y
Ou sinon vous cherchez Eddy Wallou
C'est tellement correct
Et moi c'est à
At J-K-L-A-U-R-E-T
Voilà
Il faut aussi être
Ou joystick le mag
Et à rebase oui
Joystick underscore le mag
Qui est toujours actif
Voilà
Jusqu'à ce qu'il soit éjecté
Merci
C'est ça
Bon allez on va passer à la suite maintenant
Je crois que c'est Manox qui reprend
Le flambeau
Oui ils arrivent
Ils sont plusieurs
Ils sont quatre
Et Cavilliers de l'enfer
Le quatuor
Chevalier de l'apocalypse
Un univers
Parle l'épipède
L'autre dimension
Vous n'êtes pas là où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici et vous êtes nulle part
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique de Manox
Bonsoir
Salut Vortex
Bonsoir à tous
Bonsoir à la France
Bonsoir Vortex
Alors comment ça va ?
Ça va ça va tranquille bien
Bon bah là je viens
Comment dire présentement
Comme vous Joystick
Moi aussi j'ai été licencié
Mais il y a très longtemps
Depuis d'ailleurs
Je recherche activement
Dans ma branche
Qui est ?
Qui est la prostitution
Qui est interdite en France malheureusement
La prostitution pour vous ?
Oui
Vous êtes plutôt mec ?
Vous êtes plutôt
Le gérant de la boîte
Avec vos chaussures blanches
Et tout
Votre costard ?
Alors effectivement
Je travaille avec ton père
Ici présentement
LTP représente sur le trottoir
Ouais
Il les met à la chaîne
Il les met à l'amende
Il te fait bien fait
Vas-y travaille
Maintenant paf
Voilà
Donc voilà
Il va y avoir de la censure
En parlant de prostituées
Donc je suis venu avec mon groupe
Je suis venu avec mon groupe
Elle est pas mal celle-là
Voilà je suis venu avec
Donc cette femme
Que vous avez vue
Une femme artificielle
Elle s'appelle
Rappelez-vous
Zoé Star
Ah oui Zoé
Professeur Funtus
Création du Professeur Funtus
Que je me suis
Comment dirais-je
Attribué
Sexuellement parlant
Alors ça marche bien ou pas ?
Je vais vous laisser
Avec elle deux minutes
Si vous voulez parler
Ah bah d'accord
Ah Zoé
Salut Zoé
Zoé ça
On se bat là
Comment ça
Ça va ça roule
Ça roule tranquille
Alors là actuellement
Je suis avec
Avec mon amie
Franché le jour
Bebe
On fait un petit quattour
Vis-à-vis du prochain morceau
Qu'on est en train de faire
Votre album
C'est ton malade
Comment il s'appelle l'album ?
Les écrevilles sont cuites
Oh la vache
Ok
Je peux me permettre d'intervenir
De manière un peu perpétinante
Ducras Philippou
Ah oui Ducras oui
Vous connaissez pour mes jeux de mots
Un peu fiers de la rouste fière
Ah oui ça
Donc effectivement
Un premier album
Les écrevilles se sont cuites
Écrites en partie par Eddie Wallou
Tu nous avais caché ça
C'est ça ton nouveau boulot
Tu nous vais en parler
T'es paronné quoi
Dans ce premier morceau
Ici
Que vous composez
Avec l'ami
L'ami de Flavoni
Derrière moi
Qui est dans les gogs
En train de chier
D'ailleurs le bureau de l'ordre de ton père
Le premier morceau
Qu'on appelle un morceau dédié à l'amour
Un morceau un petit peu
Comme dirais-je
De divertissement
Il y en a plusieurs
Ah oui mais ce soir
Il y en a qu'un
Ah d'accord
Faut pas pousser ma mine dans les orties
Comme ils sont quatre
Ça va être quatre fois plus
Ça s'appelle l'amour c'est sale
Mais bon
C'est écrit par Annie Wallou
François
Il y en a pensé à moi
D'un petit con
Ah Francis
Je suis revenu encore une fois
Parmi vous là
Je suis content de vous revoir
Vous nous avez manqué
Ça sent toujours aussi mauvais
C'est un élan
Ah oui c'est vous
Vous êtes toujours à côté
De leur pompère
Ah c'est pour ça
Ça m'étonne pas
Oh là là
Ça sent le cul
C'est horrible
Enfin bon
Je vais pas rentrer dans le détail
Je voudrais pas
Ça va être censuré
Par la CIA
Je ne sais quoi
Le CIA non
Par la WWF
D'accord
Avec les pandas
Panda
J'y calpanda
Voilà c'est bien
On est content
Alors J'y calpanda
Vous connaissez
Vous êtes flamoni
Alors faites pas de malin
Comme ça c'est bien
Ok
Vous présentez le premier mars
Alors
Ah ça y est on y va tout de suite
Ah écoutez c'est parti
Ah y'a y'a y'a d'accord
Ça s'appelle l'amour c'est sale
Mais bon
On m'emmerdez non plus
On s'en peut-être ce soir
Hein
Tous ensemble
Pour écouter de la musique
Un petit peu
Un petit peu de son
Pour l'amour
Pour les femmes
Pour les hommes
Pour les yinches
Pour tout le bordel quoi
Le quoi tu hors de la mort
Celui qui sale rock fort
Pour toi je vais faire un effort
Le quoi tu hors de la mort
Celui qui sale rock fort
Le quoi tu hors
Tranquille et mille en rouste fière
On aime bien les femmes fières
Surtout celles qui coûtent pas très cher
Adossées au trottoir
Tu re-séblées à une bête de foire
Je me suis dit ça va bien passer
Surtout à quatre qu'on tombe à te bifler
Tu vois tu peux être fier
Maintenant t'es dans le Guinness record
Pour t'être fait passer par-dessus
Par le quoi tu hors
T'en veux encore ?
Attends je ramène le boulaï et LTP
Des dindos et quatre ports
Le quoi tu hors de la mort
Celui qui sale rock fort
Pour toi je vais faire un effort
Le quoi tu hors de la mort
Celui qui sale rock fort
Rarara
Le quoi tu hors de la mort
Attention tu vas pas m'emmerder
J'essaye d'être un homme calant
J'ai même décidé de t'en aller au restaurant
C'est vrai qu'on a trop bu
Regarde j'ai fini le flux
Il est temps maintenant
Que tu te montes tout nu
J'ai dit chez tous mes tickets restos
Donc va falloir t'assurer
Va falloir faire du rodéo
Bouge bouge
Secoue secoue ta vessie artificielle
Remue ton anus en plastique
Sur mon bout de plastique
Le quoi tu hors de la mort
Celui qui sale rock fort
Pour toi je vais faire un effort
Le quoi tu hors de la mort
C'est lui qui sait les rock fort
Rarara
Ouais
L'amour c'est important
Je préfère les femmes sans dents
Je glisse je glisse
Sa scène réglisse
Allez
Bonsoir à toute la France
L'amour
Avant tout
Entre l'hortempère
Et sa ponte pas big
Mais sa ponte pas big
Rarara
Bon voilà c'est fini
C'était comment dire
L'entente-merge
Je te laisse commenter
C'était de la mort
Rarara
Ils sont à nouveau là quoi
C'est moi qui ai écrit ça ?
Rarara
Tu devais pas te souvenir je pense
C'est déjà sur ta fiche wikipé hier
T'étais sous mescaline ce soir là je pense
Je pense
C'est possible
C'est tout ménage
Ah oui t'as été très concis
Oui je voudrais faire concis là
Oui t'as été à l'essentiel c'est bien
Je me demande
Il s'est fait taper sur les couilles à se mettre la merde
Je me demande ce qu'il s'est passé
Pour que ça se passe ainsi
Alors ton père
Et bien
Rarara
Le chel de 1 à 10 sur les coupures à faire sur sa rubrique
Ah oh non ça va
Y'a rien à couper
Y'a rien à couper c'est extrêmement court
Voilà
C'était parfait
C'est vite expédié
On a peut-être le temps de recevoir notre invité de la semaine dernière
Lui passer un petit coup de fil pour lui demander
Non non non non
On va plutôt
J'ai entendu moi j'aimerais bien l'entendre
Non non non non non
Ou si tu es VIC comme tu l'es n'est-ce pas chère Amigica
Oui
Bah tu le recevras avant tout le monde
Ah oui c'est vrai
Une chose est sûre c'est que les VIC vont l'avoir
En tout cas les autres c'est pas sûr
Mais on verra on verra
Ça se discute
Allez pour le moment en tout cas alors ton père c'est l'heure
Du Wazaf
Et là je vois l'heure ton père avec un sourire radieux
Espérant, espérant en son fond
Il ne va pas durer longtemps
Il se dit pourvu que le Wazaf soit aussi court que la rubrique de Manoeuf
Oh putain y'a un nombre d'icônes les mecs y'en a au moins 30 ou 40
T'exagères un peu
Tu plaisances y'en a combien ?
2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 20
Non tu vas pas en faire 20
Non on en a 18
Oh la la
Euh oui
Non mais il y en a
Je vous rassure il y en a qui sont très très rapides
Ah oui
Notamment le premier qui est un Retro Wazaf
On parlait de la semaine dernière je crois que c'est la semaine dernière
On parlait de ces rebelles sur l'autoroute
Nos invités ont l'air très inquiets quand même
Ben pourquoi ?
Je le signale
Non moi je suis mon contraire j'attends avec impatience
Tu attends le sale oui
C'est pour ça que vous êtes venus hein
J'ai encore un souvenir ému du dernier Wazaf la dernière fois
Maintenant ça se finirait ému mais les deux premières semaines c'était compliqué
Mais maintenant c'est mon surmi et je suis vraiment
Enfin bon vas-y je t'en prie
Non non mais vas-y
Oui donc je parlais la semaine dernière de ce couple de retraités
qui ne voulaient pas partir de leur appartement
Oui
Et les gens avaient préféré plutôt que de les déloger
de construire l'autoroute carrément sur tout autour de leur maison
en prenant soin bien sûr de casser tout le reste de l'immeuble
qui n'était pas juste des fondations pour leur appartement
Ils ont accepté la thune !
Et ben ils ont tout cassé ça y est en tout cas tout est cassé
Il y a des photos ?
Il y a des photos ça y est j'ai les photos des pelleteuses qui démontent tout ça
C'est magnifique alors l'autoroute va enfin pouvoir prendre forme
sans maison en plein milieu
Donc ils sont partis ?
Ils sont partis bah oui
Ils ont accepté la thunasse
Alors ils ont accepté oui
Combien ? Combien de thunes ?
Et ben ils ont accepté ce qu'ils...
On sait pas ?
Ils ont réussi à augmenter la thune
En Chine ça fait beaucoup
Je vous rappelle la semaine dernière on parlait de 32'400 euros qui leur étaient proposés
Combien ?
Si si c'était 32'000 euros
32'000 euros
En Chine ça me semble beaucoup quoi
En Yuan c'est...
Ah oui en Chine !
Et pas 32'000 Yuan plutôt ?
Non non non c'est 260'000 Yuan
Et oui 260'000 Yuan c'était
Oh la vache
Tu peux faire la conversion je crois que c'est 32'000 et quelques-uns
Et ben ils ont bien fait
Ils ont bien fait de persister comme ça
Parce que pour pouvoir enfin détruire cette putain de baraque au milieu de leur autoroute
Et ben ils ont...
Ils ont réussi à déloger ces habitants pour la maudite somme de 79'000 euros
Quand même on double
Plus que le double quand même de l'offre proposée au départ
Ce qui est quand même pas mal
Et là ils ont dit bon ok bon pour ce prix là
On veut bien partir de notre appartement
Vous pouvez faire votre autoroute
Enfin ils l'avaient déjà faite hein l'autoroute
Ça circulait déjà et tout
Je rappelle que l'appartement était en fait entre les deux voies de gauche des deux allées
C'est sympa pour sortir du chien
Ouais ouais c'était
On voit le côté pratique
Quand tu prends ta voiture t'as pas loin aller pour prendre l'autoroute quoi
Ouais ça y est
Donc en tout cas l'autoroute est maintenant libre et free
Et ben je pense que ce petit coup de rentrété
Il va pouvoir finir sa vie dans une belle maison dans la province là-bas
Bah oui bien sûr
Je pense que là-bas ça peut être sympa
Ouais il y a moyen
C'est pas du tout comme s'il allait se faire racketter ou tuer juste après avoir déviagé
Non non rien à voir
Un voice-off qui suit bien tout à l'heure de ton père
Ah du bon ?
Merci Coco
Appuyé en
Je vous parlais la semaine dernière de cette ligne téléphonique qui avait été créée
Pour répondre aux appels d'urgence des Suisses
Qui se posaient des questions sur la fin du monde
Encore un rétro-oise-off ?
Non non non c'est pas un rétro-oise-off
C'est qu'il y a une nouvelle ligne
C'est dans le style qui a été créé en Italie
Et en Italie c'est la hotline exorcisme
Vas-y
Ah j'aime bien ça
Eh oui en Italie il faut savoir qu'il y a beaucoup de gens qui sont possédés
Ah bon ?
Par les démons en tout cas qui le croient
Pas fanco là
Et à force de recevoir des coups de fil permanents de gens qui demandent des coordonnées d'un exorcisme
Ils ont créé une ligne spéciale exorcisme
Ah oui ?
Sur laquelle est inscrite pas moins de je crois que c'est 17 ou 20 exorcistes
Assermentés si on se dit par l'Etat
Ah d'accord ils ont le diplôme
Par l'Etat du Vatican bien sûr leur tempête
Ils avaient compris
Ils ont fait une fac d'exorcisme
Et voilà c'est un peu ça
Et donc vous pouvez appeler ce numéro
En Italie c'est le numéro 120 je crois
Vas-y qui c'est qui a son téléphone qu'on appelle ?
Qu'est-ce qu'on appelle ?
Et on parle pas italien ?
On peut essayer
Oh malheur qui parle italien
Eh Aldemono je sais pas quoi
Et donc vous pourrez prendre un rendez-vous pour vous faire exorciser par ces 20 prêtres spécialisés
Ensemble !
Ils vont tous vous passer dessus à part
Vous avez bien le sentir votre fantôme
Il n'y aura plus de fantôme par contre vous allez marcher en canard pendant 3 ans
C'est pas un fantôme c'est un démon alors
Un démon
Je vais t'exorciser
Là je suis désolé
Il faut appeler AdPontifex à ce moment là
Ah oui
Peut-être
Il faudrait faire des exorcistes par Twitter via Twitter
Un Twitter
AdPontifex
Toi aussi fais ton exorcisme
Le chat en direct
Allez what's up suivant
Ah tu vois c'est rapide
Ah tu veux une question ?
Non c'est pas tellement une question je veux juste saluer quelqu'un
En fait je vois sur ton écran
Je vois qu'on a un éditeur qui a mis la couve du premier joystick et du dernier joystick
Avec une petite loutre au milieu
C'est vrai ?
C'est Randalflag
Oui oui oui
Les avocats de Merced vont le contacter parce que la loutre est protégée
La loutre fait partie de l'offre de Racha
Oui oui c'est ça voilà
Exactement
Non mais c'est mignon
Randalf et son gris bullion
Alors je vais vous parler
Je vais une petite news passer cette semaine
Sur les objets les plus volés dans les hôtels
Ah les peignoirs
Les peignoirs
Les savons
Il y a du classique
Il y a du flampion aussi
Les matelas
Les sommiers
Les commodes
La télé
Le placo
La tapisserie
La moquette
Ils sont barrés avec les chiottes quand ils ont démonté les toilettes
Le tirelage
Et les robinets ils sont partis avec
La lampe
Vous ne croyez pas c'est bien dire
Il n'y a plus de vis
C'est une étude qui a été faite quand même sur 500 établissements hôteliers en France
Et qui répertorie donc les objets volés
Alors qui a dit l'écran plat tout à l'heure ?
Moi je crois que c'est le capitaine
Non c'est l'orthopère
Et tu as raison l'orthopère l'écran plat vient assez vite dans les positions
Bah alors ils ont des grandes valises ou quoi ? Ils les jettent par la fenêtre
Alors mais c'est dans les valises en effet
Alors attention
Les écran plats dans les hôtels c'est quand même pas du 45 pouces
C'est du 26 pouces
C'est facile dans une valise à roulettes
Dans une valise à roulettes
Est-ce qu'il a volé la femme de ménage au s'hôpital de l'Union ?
Ça lui a coûté cher hein ?
6 millions c'est ça ?
6 millions de dollars
Alors il y a des classiques en effet tu l'as dit le peignoir, le savon et tout ça
Et puis le minibar
Jusque là
Enfin je veux dire pas seulement le contenu le minibar
Mais il y a des trucs un peu plus insolites
Il y en a qui partent toujours avec les ampoules
Ah oui
Une chambre ils repartent avec les ampoules
Ah non mais c'est pas bon
Il faut voir l'avantage quand même du truc
Par exemple chez moi
Attention dans mon couloir
J'ai des ampoules
Et ben c'est de la chance
C'est le même modèle que les ampoules de mon ascenseur
Donc quand il y a une kick
Je vais dans l'ascenseur et je la remplace
Et voilà
Alors je crois que le gardien commence à dire qu'il y a le claque-bouc
C'est très très bizarre
Alors bien sûr les ampoules il y a des couverts aussi
Les couverts ça part souvent
Classique
Les plantes vertes
C'est un peu moins classique
Ah oui moi classique
Ah une jolie plante et tout
Il y a des plantes vertes dans le soutien
J'ai jamais été dans une chambre d'hôtel où il y avait des plantes vertes
Parce que toi tu vas pas dans les 4 et 5 étoiles
Non ça c'est clair
C'est vrai
Alors il y a aussi une répartition
Ils expliquent que bien que ce soit plutôt les hôtels
J'ai l'air bas de gamme mais entrée de gamme plutôt
Qui se fassent en quantité plus souvent voler
Et ben c'est eux qui se font un peu moins voler
Ils sont par an à 5500 euros par année tu vois de vol en moyenne
Alors que dans les grands hôtels 4-5 étoiles on est plutôt
Ah bah dès que tu piques un truc c'est 1000 euros
Alors de 20 000 euros par an quand même
Par chambre et par an ?
Non par an par hôtel
Pour un grand hôtel 20 000 euros par an
Ça fait 1500 euros par mois quand même de vol
C'est que dalle
C'est un budget en poule
Ouais c'est ça
C'est le budget en poule
Mais du ray de chaussée
Alors ton père si tu mets ça en rapport avec le prix d'un écran plat
En effet avec le prix d'une plante verte à 20 euros
Ça commence à faire pas mal de plantes vertes par mois quand même
Par semaine
Qu'est-ce que tu voles toi dans les hôtels ?
Non
Tu le passes en charge
En plus
Tu dis grave
Ça par contre je ne sais pas
Ah il y a la technique ouais
Alors il y a aussi tout ce qui est un peu électro
Pas électro-ménageux
Je sais pas dans quoi on classe ça
Enfin le blanc
Les sèches-cheveux
Les trucs fixés au mur
Là même un hôtel qui s'est fait
Exactement qui s'est fait dévisser son sèche-serviette
Vous savez les portes-serviettes électriques
Il s'est fait dévisser son sèche-serviette
En même temps c'était pas le même voltage chez moi
C'était pas pratique
Mais voilà si c'est américain
T'as mis à l'acheter un sateur
C'est fiant
Et il y a aussi le classique du téléphone
Le téléphone dans la chambre
Hop il n'y en a plus
C'est fini
Le téléphone vraiment t'as un clé cher
Le mec il met des iPhone 5 dans les chambres
Vous aurez tout le détail si vous voulez
Vous cherchez un petit peu sur internet
Mais le plus marrant était là
Allez what's up suivant
What's up ?
Allez un petit what's up un peu geek quoi
Allez
Qui dit geek
Qui dit stickers
Qui dit stockfiction
Qui dit shocknouris
Ah
Et là il y a un mec qui s'est habillé
Stockfiction
Du sticker pas cher pour vous
Il y a un mec qui s'est habillé
www.stockfiction.com
Vas-y faites la pub
Une petite promo
Avec un code
Oui en ce moment
Les deux stickers offerts
Des golden blog awards en exclusivité
Profitez-en
Ça va vite s'arrêter
Il nous aurait plus que 5000
Donc tu parlais d'un mec
Qui venait d'acheter des trucs
Sur Stockfiction
Non
C'est quoi le site déjà ?
www.com
Stockfiction.com
Mais pourquoi ?
Oui c'est ça
D'accord
Manox
Pas du tout
Il parlait du gars
Qui vient de prendre un abonnement
À la VIC
Juste pour écouter le podcast en live
Pour insister en live
Manox
Je sais c'est un mec qui nous fait les tickets restaurant
Mais est-ce que c'est pas une bonne affaire de s'abonner ?
Ah mais c'est très bien de s'abonner
En mettons les stickers c'est juste divisé par deux
Divisé par quatre
C'est plus intéressant
Je t'ai des stickers
Il paraît que c'est pas cher Manox
C'est pas cher non
2,99€ pour moi
Ça fait moins d'un euro le podcast
Eh oui
C'est moins cher qu'un sticker
Et il y a des super bonus
C'est moins cher
Le sticker commence à 40 centimes
Tu peux pas nous battre
Eh oh
Et sinon le joystick c'est 6,90€
7,95€ excusez-moi
À la VIC
Tout est à moins de 10€
C'est incroyable
C'est vraiment formidable
C'est formidable
Dans la cave de l'apéro
Alors je vais vous parler quand même de ce champion
Qui a uploadé une vidéo de Chuck Norris
C'est exceptionnel
Je sais pas si on a entendu parler
Si toi aussi tu veux défier Chuck
Vous savez Chuck c'est un mec
On le défie pas comme ça
Mais lors de ton père
Je sens que tu es capable
Oui
Eh oui parce que
Grâce à cette vidéo
Je savais pas qu'on pouvait uploader d'ailleurs
Autant d'heures sur Youtube
Mais il a uploadé une vidéo de Chuck Norris
Qui te regarde pendant
Une heure
10 heures
Ah mon dieu
C'est pas tant que ça le record
Mais il suffisait de le mettre en boucle
Le record
A mon avis c'est le cas
C'est Chuck Norris par exemple
C'est le cas
Je ne pense pas lors de ton père
Qui nous a filmé Chuck Norris
Pendant 10 heures comme ça
Ça va Chuck
Ça va tout possible
T'as faim ?
Non non
Non mais le mec aurait pu monter une vidéo de 10 heures
Et le mec il a pas signé des yeux
Il a fait une bouffe
C'est un peu ouais
C'est une image fixe
C'est un peu un plan
Non non
C'est pas fixe ça
Tu vois ses cheveux qui volent un petit peu au vent
Mais ça revient en arrière
Ah oui d'accord
C'est magnifique
Et pendant 10 heures
Donc tu as Chuck qui te regarde
Alors le principe
C'est un gros plan en plus
Le principe c'est de le défier
De savoir lequel allait tenir le plus longtemps
Moi je lâche la carte
Il y a 33 000 mecs qui ont regardé ça
J'ai testé quand même
Combien qui sont restés jusqu'au bout ?
Je l'ai cliqué à 9h59 tout de suite
Heureusement il y a la petite barre encore
Pour voir s'il me félicitait
Si j'avais une congratulation à la fin
Non même pas
Que dalle
Un pauvre texte
Genre à be back
Qu'il ne cligne pas des yeux
Non non
Il ne cligne pas des yeux
Non Chuck ne cligne pas des yeux
Moi je l'ai fait
C'est au bout de la 8ème heure
Que ça devient un peu chaud
Mais il y a comme un cap
A franchir
Là tu le scie dessus
Alors rappelons-le
Si vous êtes chez Free
Ça vous prendra environ 24h
Pour le déhabitier
Pour le charger
Allez Oiseau suivant
Et on passe tout de suite
Oiseau policier
Je te fais une petite dernière quand même
Parce qu'on aime bien
Les parfums aux anus
Les trucs comme ça
Ah oui
Ah pour toi
Dans l'Oiseau
D'accord donc quoi que
Tu aimes bien le parfum au cul
C'est Noël bientôt pense-y
Voilà exactement
Et là je veux quand même
Vous parler de
Cette nouvelle
Alors pour nous les hommes
C'est quand même une révolution
C'est la mousse à raser
Qui sent le bacon
Et
Ça n'importe
Pour nous
Les hommes
Pour nous les hommes
Enfin
Alors ton père
Je sais que
Tu es adepte des femmes
Qui se rasent aussi
Mais c'est plutôt pour les hommes
A la base
C'est pas parce que
T'as la femme sans le bacon
Parce que forcément
C'est étrange
C'est bizarre
C'est un peu bizarre
Ce qu'on raconte là
Alors
C'est quand même une alliance
Entre je sais plus
Comment ça s'appelle
La marque de produits masculins
Et Arta
Et Madange
Et
G&B's Food
Qui est le spécialiste
Un peu comme Arta
Mais aux Etats-Unis
Spécialiste de tout ce qui est charcuterie
En plus gras quoi
En très gras
Et donc ils se sont associés
Pour sortir cette pousse à raser
Qui sent bon le bacon
Pourquoi ?
Pourquoi est-ce qu'ils ont dit ça ?
Je sais pas
C'est dans le porc
Parce que le bacon c'est la vie
C'est tout simplement quoi
Parce qu'aux Etats-Unis
Beaucoup de gens
Mangent du bacon au petit déjeuner
Oui bien sûr
Parce qu'il paraîtrait
English breakfast
Que ça a des
Des versions
Des vertus
Un petit peu
Qui te réveillent
Un petit peu dynamisant
Je sais pas que le bacon dynamisait
Eh bah écoute
Tu le sors
Parce que tu as écouté
Le Ways of
Et l'apéro du Capitaine
Et donc
Ils se sont dit
Mais pourquoi
Ne pas essayer de
Transposer ce dynamisme
La première chose
Que fait l'homme le matin
C'est-à-dire se raser
Ah ouais
Le matin
L'américain type
Il se lève
Il fait pipi
Il va se raser
Avant de manger
Ah ouais
Ils ne savent pas les mains
3 et 2
Ça dépend des états
Mais donc
Ils ont sorti
Cette mousse à raser
Au bacon
Qui
Est vendue
Pour 12 euros
15 dollars
Et qui
Ouais
Mais alors
Enfin pour une mousse à raser
Au bacon
Leur compère
Oui c'est au bacon
On parle de bacon
On parle pas de
Vous savez que
Dans les années qui viennent
On a un risque
Assez élevé
D'avoir une crise du bacon
Ah oui j'ai vu
J'ai lu ça
Tu en parles à peu près
Toutes les semaines
L'or ton père
Oui
C'est peut-être toi
Qui
C'est étonné
C'est peut-être pour ça
Que ça coûte 15 dollars
Oui oui
Pénurie de bacon
A l'horizon
On bouffera de la mousse à raser
Et voilà exactement
Tu sais quoi faire
Pour te pourquer du bacon
Et moi en Amérique
J'ai vu dans une boutique
Une cravate au bacon
J'ai failli l'acheter
Et tu peux la manger
Ah vache
Je sais pas si c'était du vrai bacon
Mais en tout cas
Ça ressemblait vraiment à du bacon
Ça avait l'air
Ah c'était visuellement
Mais au point de vue de l'odeur
Non en fait
Elle était emballée
Donc on voyait juste la photo
Sur la boîte
Mais c'était une cravate
Une cravate bacon
J'ai trouvé ça super classe
Moi je me rase jamais
Tu l'as acheté ?
Non non
Malheureusement
L'odeur reste du bacon
Ah bah bien sûr
Bien sûr
Tu sors cochon toute la journée
Et puis comme tu recommences
Le lendemain
Tous les jours
Faut te raser tous les jours
Un truc pour choper
Les cochonnes
Qui font des régimes
Oh du bacon
Du bacon
Est-ce que je peux te lécher la gueule
Regarde je me suis rasé la queue
De serre les couilles
Vas-y
S'il vous plaît
Le mec il passait
Une journée
Dans les trucs
Des intox
Non mais ça marche
Vachement bien
Quand même
Je savais bien que ce what's up
Finirait mal à un moment
Dès le début là
Ça y est
Ça fait le troisième
Ça marche très bien
D'ailleurs
On a évité de parler de saucisse
Tu noteras
Je fais en direct
Les commandes
Et là je vois un monsieur ton père
Qui vient de commander
Trois lots de bacon
D'accord
Allez
Un petit what's up policier
Ça s'appelait alors ton père
Il aime bien ça
Je vous parlais de cette femme
Qui se fait tirer dessus
Ah super
C'est chouette
Alors à l'avis
Ben un truc
Mais j'ai une question
Tirez dessus
Non
Oh
Tu as vraiment
Il disait mal placé
T'es tordu
Alors ton père
C'est un pervers sexuel
Ah c'est pas possible quoi
Toi elle a un coffre
T'es sûr que tu l'aurais
Enfin bon
Non attention
Elle se fait tirer dessus
Alors la balle
Elle rentre dans le bras gauche
Elle passe
Elle lance tout le corps
Et elle ressort par le bras droit
Enfin
Le truc la totale quoi
Elle s'est fait prendre en largeur
Complètement
Mais
Heureusement
Elle a la vie sauve
Ah
Grâce
A
C'est deux prothèses manaires
De 95e
Qui ont
Qui ont tout simplement
Ralenti
La balle
Qui ont à ralenti
C'est surtout
Donc
Qui ont pris de la place
Dans son thorax
Si tu veux
Et qui
C'est sûr
Ah oui c'est sûr
J'ai les photos
Si tu veux
Il a les photos
C'est un truc qui est arrivé
Dans Mythbusters
D'ici
T'es vraiment sceptique
Comme garçon
C'est superdition
C'était quand même
Elle arrête les balles
Avec ses bibales
Par contre
Les médecins ont expliqué
Quand même
Que cette balle de 9mm
A complètement explosé
Les deux prothèses manaires
Ah parce que c'était
De profil
Ah ouais
Donc c'est pas une méthode viable
Par balle
Qu'on conseille au policier
Mais ça aurait été de face
Elle ne s'en serait peut-être pas sortie
Ils expliquent surtout
Que si elle n'avait plus
Ses prothèses manaires
Elle ne s'en serait sûrement pas sortie
Parce que
Les prothèses en effet
On fait un peu
Le système du coussin
Tu vois
Qui a amorti le bordel
Et sinon ça aurait été
Sa cache thoraxique
Qui aurait explosé
Thoraxique
T'es médecin légiste
T'es perdu
À force de faire
Trois doigts d'oeufs
Tu deviens un peu médecin légiste
Faut pas le dire
Il paraît que c'est plus
Dipas de justice
Quand tu fais ça en indépendant
Les nuits
Il y a Barberousse
Qui nous dit
La femme qui va les trois mini-bars
Oh pas mal
Joli
Alors quand même
Rassurons-nous
Parce que
Ça peut être grave
L'implosion d'un plan
En ma mère
Elle a été prise à temps
Mais bien sûr
Elle ne s'est pas été
Directus
Parce que la première chose
Qu'elle a fait
Une fois qu'elle s'est réveillée
De cette opération
C'est de redemander
De nouveaux implants
On sait jamais
Une fusillade
Et si vite
En parlant de cette femme
Un peu
Tu parlais des porcs
Depuis tout à l'heure
Il y a Angel Stream
Qui nous dit
Pénurie de porcs
Avec 7 milliards
Qui pop notre terre
Donc il y aurait 7 milliards
De porcs
Sur la planète
Ou d'hommes
Ou 7 milliards de porcs
Je ne sais pas
Je pense qu'il parlait des hommes
Mais je pense qu'il y aurait
Peut-être encore plus
De porcs
Non bien que
Poulet il y en a beaucoup plus
Du poulet
Ah non le poulet
Le poulet de tranquille
On fera une émission
Captain Web
Spécial KFC
Spécial poulet
Il faudrait faire un substitut
De bacon à base de poulet
Ce moment là
Ah
Ce serait un peu pervers
Ça pourrait être une idée
C'est génial
Allez What's Up suivant
What's Up
Alors
Vous avez
Est-ce qu'on fait
Le What's Up eBay
De la semaine
Non
Allez
Pense se faire plaisir
Seulement si c'est ça
Je vais faire une rubrie spéciale
Les objets qui se font interdire à la vente
Là il y en a à nouveau cette semaine
Il y a un truc d'Asie dedans forcément
Oh non
Non ça c'est fini ça
Non pas dans le Oiseuf
Ah pas dans le Oiseuf pardon
Je laisse ça à quelqu'un d'autre
Alors
C'était
Comment s'appelait cette oeuvre d'art
C'était le Obama Pipi
Ah non
Le Obama Pipi
Alors c'était
C'est son médecin personnel
Qui a vendu
Un petit flacon de pisse
Oh non
T'as vraiment esprit
Malton
C'était une sculpture
Je vais donner des idées
Je pense à quelqu'un
Là ce soir
S'il nous écoute
C'était une sculpture
Une petite sculpture
De Obama
Qui était mise dans un bocal
Rempli selon l'annonce
D'urine du président
Oh
Ah bon
Obama
Bien sûr
L'objet semble déjà très vilain là-bas
Ils ont un certificat d'authenticité
Pour le Pipi
Ah attends
T'en crois là-bas
Qu'est-ce qu'il se passe
Alors bien sûr
Les Américains ils aiment bien
Ce genre de culte
C'est un truc quand même
Qui n'aime pas ça
T'as envie de garder ton président
Toi
T'as son urine quoi
Les Enchers en quelques heures
On grimper
Plus de 11 000 dollars
Rien pour le Pipi
De Obama
Ils l'ont récupéré
Oui
Malheureusement
Ebay a envoyé
Au vendeur
Un petit message
T'as pas le droit
De vendre des trucs humains
Que ce soit des
Organiques
Exactement
Des produits
Votre objet contient de l'urine
Il est interdit
Un vendre sur Ebay
Le don de sperme
Sur Ebay
Est pas autorisé
Le don oui
Mais pas la vente
J'ai vu des gens
Qui vendaient des petits bocaux
Avec leur rognure d'ongles
Qui se rongeait les ongles
Dans les boîtes de tic tac
Et alors ça
Moi j'en ai acheté une sans problème
Ah ouais
Je sais qu'ils vendaient
Un cube de sperme
Ça vieillit bien en plus
L'ongle
Un cube de sperme d'un mètre cube
Ça s'appelait le sperme cube
C'est pas un film
C'est pas la parodie porno de
Non non non
C'était un cube
C'était un artiste
En fait il suffisait simplement
D'envoyer une demande par email
Il t'envoyait une petite enveloppe
Avec ton truc
Où tu te mettais ton échantillon
Et tu le renvoyais gratuitement
Et il remplissait son cube
C'est le mec avec ton sperme
Avec ton sperme
Pas avec du sperme de 50 millions
C'était un peu mélangé
C'était un espèce de boucaquet
Dans un cube
C'est une belle oeuvre d'amitié
Bah il paraîtrait
Que ce serait Octomum
Qu'il aurait acheté
Pour se baigner dedans
Il paraîtrait
Qu'ils ont eu
Un très gros contributeur
Qui venait de France
Oui oui
Du 12ème
Voilà
C'est pas qui
On dirait pas qui
Alors
Captain Webb
Vous voulez la fin de l'histoire quand même
Oui oui bien sûr
C'est donc
Un animateur de télévision
Qui s'appelle Glenn Beck
Qui avait construit
Cette petite
Oeuvre d'art
Disons-le comme ça
Mais en effet
Il avait mis de la bière
C'était pas de la vraie
Rite d'Obama
La bière
Après est-ce que le fait
Qu'il soit républicain
Bon
Est-ce qu'il y avait
D'histoire politique là-dedans
Je ne sais pas
Mais il a porté plainte
Je crois qu'il porte plainte
Contre eBay
Quand même
Pour leur avoir forcé
A retirer son oeuvre d'art
Je vous tiendrai au courant
De la suite
What's up suivant
What's up
Allez
Tu as une femme
Qui t'emmerde
Tu viens de divorcer
Et t'as envie de te venger
Un petit peu quoi
Et bah il y en a
Qui ont des bonnes idées
Notamment cet américain
Un petit peu en vachat
On doit le dire
Qui a eu
Une magnifique idée
C'est qu'il s'est dit
Tiens
J'ai gardé la maniole
Mais elle est encore
Au nom de ma femme
Qu'est-ce que ça
J'ai fait des excès de vitesse
Non
Il y a mieux que ça
C'est un peu comme nous
Avec le computer joystick
Non
Il y a mieux que ça
Non parce que t'es conducteur
Dans ce cas là
Il va rouler sur son ex-femme
Et il va faire croire
Qu'elle s'est roulée tuée elle-même
Comment elle fait
Alors ton père
C'est toi
T'as pas été scénariste
De la gâte de Christy
C'est sûr
Non non
Qu'est-ce qu'il a trouvé
Comme petite bilou
S'impas
Il a laissé pendant 3 ans
La bagnole
Dans le parking
De l'aéroport
Oh le coca
Et au bout de 3 ans
Quand même les mecs
De l'aéroport
Ils se disent
Bon ça va
Cette bagnole
Ça fait un peu 3 ans
Qu'elle est là
On va lui envoyer la facture
La facture
Qui s'élève quand même
A 105 000 dollars
Donc à peu près
80 000 euros
C'est pas si cher
Pour 3 ans
Enfin
Ça fait presque du 30 000 euros
Par an
Ça fait 10 dollars par jour
A peu près
10 euros par jour
Est-ce qu'elle a payé ?
Ah bah non
Bien sûr
Alors ton père
Elle n'a pas payé
Elle s'est dit
Ah c'est sûrement
Mon salaud d'ex-mari
Salaud
Qui a voulu se venger
Parce que je l'ai fait au cul
Comme ça
Avec son meilleur ami
Avec le chien
Histoire banale
Avec ton père
Très classique
Et donc
Le problème
C'est qu'en effet
La bagnole était à son nom
Alors
Qu'est-ce qu'on fait
Dans ce cas-là
Quand on est juge
Alors ton père ?
On condamne le monsieur
On se fait sucer
Ah bah non
Pas aux Etats-Unis
Mais non
Alors
La bagnole est à votre nom
Madame
C'est la bagnole qui est jugée
C'est à vous
Elle est à vous
Légalement
Il fallait s'en occuper
Un petit peu avant
3 ans
Avant de recevoir une amende
De 105 000 euros
Elle a payé ?
Bah donc
Elle est un peu obligée de payer
Elle n'avait pas déclaré
La voiture volée
C'est moche
Non non non
Du tout
Elle ne s'en souvenait pas
Et puis
J'avais une voiture
C'est de sa faute
Elle avait qu'elle
Elle ne se souvenait pas
Qu'elle était
Son nom unique
C'est surtout ça
A l'époque
Ils étaient variés
C'est un peu compliqué
Allez
What's up suivant
C'était sympa quand même
Comme histoire
Ouais
Bon il faudra qu'on fasse
Les trucs comme ça
Les meilleures vengeances
Allez je vous parle
De ce qui marche
Comme un plan au Moyen-Orient
La nouvelle mode
C'est quand même génial
On vient de toute l'Europe
Voir de tout le monde entier
Ouais
Pour cette particularité
Chirurgicale là-bas
Ah bon ?
C'est l'implant de moustache
Oui
Bon là-bas
Est-ce que c'est une moustache
Au bacon ?
Non c'est pas une moustache
C'est du poil de quoi ?
Alors ton père
Féliculteur
Et que c'est du poil
Totalement déroulable
Puisqu'il récupère
Des poils de tes cheveux
C'est ton propre poil
D'accord
C'est des poils de cheveux
J'ai eu peur
C'est quoi des poils de cheveux ?
Des poils de cheveux non
Non mais j'ai une question
Tu le vois pas
Mais sur les cheveux
T'as des poils qui poussent
Oui
Par exemple
C'est très scientifique
Comme truc
Captain Webb
Il était un mec
Très pollu du cheveux
Voilà
Et il a le cheveu de rue
Il pourrait avoir
Une belle moustache
Moi j'ai une question
Oui
Vas-y
Pose ta question
Je me doute bien
Que t'as une question toi
Mais alors
S'ils ne font qu'implanter le poil
Ils n'implantent pas
La petite cellule
La petite racine
La bulbe
Ils implantent la bulbe
Oui bien sûr
Donc c'est là qu'ils ont du cheveu
Qui pousse
Qui pousse sous le nez
Sous le nez
Exactement
Tout à fait ça
Et il fait quoi le mec
Il se plaigne ?
Pour toi que tu ressembles
L'agétype
Ah oui
Et comme ça pousse plus vite
Puisque c'est du cheveu
Le brushing de moustache
Les cheveux poussent moins vite
Que la barbe
Et ils vendent le shampoing avec
Alors ton père
Tu m'as posé la bonne question
Parce qu'il y a deux options
Ou tu te le fais implanter
Avec le bulbe
Dans ce cas là
Ça repousse
Non
Si c'est plus cher
Ou tu te le fais implanter sans
Et là
Ça t'évite de devoir
Te tailler la moustache
Tous les
Oui mais ça doit tomber
De temps en temps
Il faut en faire réimplanter
Attends
Il faut savoir ce que tu veux
Alors ton père
On est bon
On ne l'est pas
On ne comprend pas
Mais pourquoi oui
Une quelle est aussi de la moustache
Du coup c'est possible
Moi j'ai un ami
Qui perd ses cheveux
Est-ce qu'il peut se faire implanter
Une moustache sur la tête
Ah oui c'est pas con
Non par contre
Il peut se faire implanter
Ses poils du cul
S'il est poilu de là
C'est le moyen
Oh va
Le mec
Alors pourquoi
Pourquoi cette volonté
Le beau gosse
D'avoir de la moustache
La volonté écoute
Je suppose que c'est parce que
C'est un truc de mode
C'est un truc
C'est cool
Il paraît
Il paraît que c'est bon
Pour les affaires
Je crois que j'ai vu ça
Moi c'est une question
Beaucoup plus pratique
Pourquoi ne pas te laisser
Bousser la moustache
Mais elle était là
L'idée depuis le début
On n'avait pas vu
T'as rien compris
Manox
Je ne comprends pas le principe
Vraiment
T'as rien compris
Je ne suis pas hipster
Non non
Je ne comprends pas
Alors déjà
La moustache
Tout le monde n'a pas la moustache
Qui pousse exactement
De la façon dont tu voudrais
Pouvoir la tailler
Eh oui
On a tous une moustache
Fantasmée quelque part
Parce qu'en effet
Dans ce cabinet chargico
Tu as un catalogue
Un petit peu comme
Quand tu vas choisir
Tu choisis la forme
De ta moustache
C'est comme le tatouage
L'épaisseur
Et tout ça
Moustache afro
Tout ça
La moustache allemande
Enfin la moustache débilouée
Tout
Bouteille débilouée
T'as malade
Tous les types
Je voudrais ressembler à Dutroux
Monsieur
Pas de problème
Attendez
Les mains aux poils de cul
Je vous voyez
Vous rigolez
Sauf que
Ça prend de telles proportions
Qu'il y a même maintenant
Des séjours touristiques
Un petit peu comme
Je crois
Comme les dents
Dans les pays de l'Est
Ou même au Moyen-Orient
Où tu payes
Tu fais un tour du monde
Tu te fais les dents
Les cheveux
Et donc tu as les séjours
D'une semaine
Qui sont proposés
Avec compris de dents
L'implant de ta moustache
En Autriche
C'est ce qu'ils font en prison
Aux Etats-Unis
Les mecs qui font de la hotline
En Autriche
Les mecs qui viennent
L'enterre dans la prison
Tu vois ils obligent
Les mecs aussi
Comment s'appelle
Ce laboratoire
Je ne sais pas
C'est clinique
C'est moustache land
Il y a plusieurs cliniques
Il n'y a pas une seule clinique
D'accord
C'est une firme
C'est une corporation
Si tu veux te taper
Un petit séjour moustache
Lors de ton père
Ça te coûtera quand même
5500 euros en moyenne
Ah quand même
Une garantie
C'est quand même pas rien
Combien pour la barbe ?
Je veux pas la barbe
La clientèle
On est très comme
Le disait Capitaine
C'est des gens
Entre 30 et 50 ans
Des femmes
Qui a dit des femmes ?
Moi
Entre 30 et 50 ans
Qui sont plutôt dans le business
Et en effet
Dans des femmes
Ils se sont aperçus
Que c'est bien plus vendeur
D'avoir une petite moustache
Attends
Est-ce que ce sont des femmes ?
Oui bien sûr
Tu as dit au début
Que c'était des femmes
Oui c'est ça
C'est des femmes
Qui se font pousser
Mais non
Mais si
Oui si leur ton père
C'est des femmes
Qui lui raconte ça ?
C'est lui qui vient
De dire les femmes
Mais après votre travail au cirque
Que je comprenne bien
Est-ce que ce sont des hommes
Qui vont se faire
Apporter des moustaches de femmes ?
Oui
Au début
Tu as dit que c'était des femmes
C'est à partir de cheveux de femmes
Que je fais implanter des moustaches de femmes
Non c'est pas ça non plus
Au début tu as dit des femmes
Mais non
Mais non jamais
Alors ton père
Arrête de voir des femmes partout
Va te faire une petite série là-haut
Le métier de femme à barbe
Il est un métier qui se perd
C'est bien ça
Tu sais d'ailleurs
Il y a une femme
T'as vu
Je ne vais pas parler dans le oiseuf
Mais tu en parles
Alors je peux en parler
Une femme à barbe
Qui s'était laissée pousser la moustache
Et la barbe
Et qui a créé un compte
Enfin
Sur ebay ou autre
Et en disant
Tant que j'attends pas
Une certaine somme
Je ne me raserais pas la moustache
Et elle a quand même gagné
1200 euros quand même
Pour se faire raser la moustache
N'importe
Est-ce que j'ai peur
Est-ce que le mec
Qui a mis 1900 euros
Il a remporté la moustache quoi
Il lui a envoyé par la poste après
Ça je sais pas
Bref donc ça coûte
5500 euros ce séjour
En moyenne 5500 euros
Le séjour complet
Alors ton père
Pas juste par raison de la moustache
Est-ce qu'il faudrait tout simplement
Faire un don de moustache
Un homme qui aurait une moustache
Un peu prééminente
Qui voudrait éventuellement
Donner sa moustache
Peut-être
T'as besoin d'argent
Je te donnerais les coordonnées
Une association
Ça me rappelle cette chanson
Tu sais
Sur ma mobilette et tout
Quand c'était quoi ce truc
Non je le connais pas
Mais si tu sais
Ah putain merde
Une chose pas hier d'un peu non
De quoi ?
Oui voilà
L'école quoi
Tu sais
Oui oui oui
Ça me rappelle
Je le sais plus
Le mec il se fait des bronzes
Avec ses poils de cul
Tu les verras plus
Les poils de mon cul
J'en ai fait des bronzes
Voilà c'est ça
Ah d'accord
Vas-y
C'est l'habitatge à nous
Un truc comme ça
Ah putain
Tu connais
J'avais le souvenir
Ransi Kya il est balèze
Arrête-toi là
Il est journaliste
C'est vrai
Je fais jamais trouver de travail
Bon allez
On va partir tout de suite
Dans cette belle petite commune
Qui s'appelle
Bajinabasta
Je sais pas comment ça se prononce
Visiblement
C'est pas très grave
C'est en Serbie
Et là il y a eu un drame
Ah
Il y a eu un drame cette semaine
C'est que la maison
Enfin le manoir plutôt
Devrais-je dire
De Sir Savanovic
S'est écroulé
Merde
Alors qui était
Savanovic
Vous ne le savez pas
Il faisait du stockage
C'était le plus grand tueur
De vampires au monde
Oh
C'est un Van Helsing en vrai quoi
Et dans son manoir
Il y a sûrement
Des tombes de vampires
Et oui leur ton père
Et la maison
Le manoir s'est écroulé
Alors qu'est-ce qu'elle fait
La municipalité
Elle l'a rasé
Non
Ça c'est à force de creuser
Les tombes de vampires
Elle a surtout
Mis la ville en alerte
Et en couvre-feu
Parce qu'attention
Elle a publié
Un petit prospectus
C'est plutôt un couvre-jour
Qui nous explique
Que
Couvre-jour
Non
Ah oui pas mal
Mais non
Le vampire sort la nuit
Lors de ton père
T'es stupide ou quoi
20 ans de film
Sur les vampires
20 ans de vampirisme
Lors de ton père
Alors
Ils expliquent
C'est vrai
C'est quoi cette ville de Teubé
Ce manoir s'est écroulé
Et la municipalité
A peur
Que les vampires
Se soient réveillés
C'est en Serbie
Ah oui
Les vampires Manox
C'est pas des fantômes
T'as vous d'où
Vous faites la paire
Vous êtes des champions
Un vampire ça fait quoi ?
Alors
La panique
C'est répandue
C'est répandue dans le village
Et tout le monde était frayé
Sauf une personne
Oh merde
L'épicier du coin
Qui a vu ses ventes d'ail
Quintuplez
X5
En une semaine
Ça marche pas
Là il s'est bien connu
En tout cas lui
Il en vend
Alors
Ils ont rappelé aussi
Un mec qui est en train d'ouvrir
Une boutique de pieux
Il a passé sa journée à tailler des pieux
Je savais bien que j'ai bien fait faire des études de pieux
Ma mère m'a dit n'y va pas
Mais je lui ai dit
Mais si
Un jour vous verrez
Vendez vos pieds de chaise
On les taille
Les anciens métiers reviennent à la mode
Alors je voudrais vous expliquer aussi
Ce que le prospectus municipal officiel
Vous préconise
C'est
Nous nous rappelons également
A chacun de mettre une croix sainte
Dans chacune des pièces de votre maison
Achetez
Ça je l'ai lu sur
Ad Pontifex
Le premier tweet du pape
Taillez bien vos pieux
La gousse d'ail bien sûr
Et interdiction de sortir
A partir de la tombée de la nuit
Ce qui dans cette période de l'année
C'est quand même assez tôt
Voilà
On souhaite en tout cas
Bon courage aux habitants
De cette ville
De Bajina
Basta
Allez
What's up suivant
Est-ce que tu penses que Pontifex
Son premier truc c'est
Clic salope
Pontifex et Morsail
Alors ton père
C'est moi
Spécial Oiseau forta
Est-ce que tu croyais détenir
L'origine de la fin du monde
Je l'ai détiens
I got it
Ah tu l'as
Je l'ai
Qu'est-ce que c'est alors
C'est d'abord que Yéti ne soit pas là aujourd'hui
Parce que c'est Nostradamus qui nous l'a dit
Et JFK qui l'a dit
Il est revenu pour première
C'est Nostradamus qui nous l'a dit
Il y a plusieurs siècles quand même
Et qui vient d'être traduit
Et interprétée par un étudiant
Je crois que c'est un américain
Qui a tout de suite reconnu
Le style
Alors je vous cite
Je crois que c'est un français
Moi j'ai un gentil de parler de ça aussi
C'est un français ?
Je crois que c'est un américain
C'est un français américain
Je sais pas
On va voir ça
Vous fermez
Je vous cite quand même
Le pamphlet
Comment on appelle ça
Pour Nostradamus
C'est un quatrain
Je le fais traduire
Alors il dit ceci
C'est pas son meilleur
Non c'est peut-être pas son meilleur
Mais c'est pas grave
C'est le plus vrai
C'est sûrement le plus vrai
C'est ce qui va nous arriver bientôt
Alors
Soyez tout oui
Merde je l'ai plus
Où est-ce qu'il est ce con
Alors
C'est un quatrain
En tout cas
Qui parle de
Matin calin
Ah merde
Attends il faut que je l'en trouve
De Matin calin
De Matin calme
Matin calme
Tu as dit Matin calin
Pendant ce temps là
Je reçois un newsletter
De Mais Crazy Stuff
Qui me vend l'horloge
La plus immonde de tous les temps
D'accord
Je vous défie
Et essayez de trouver
A quoi ressemble ce truc
Je crois que c'est une méluse
En fait mais c'est immonde
On dirait
On dirait un aquarium
Réveille toi
5,95€ en même temps
Ouais
C'est encore trop cher
En tout cas c'est une prophétie
Qui parle d'un Matin calme
D'une fin qui viendra
De neuf cercles alignés
Et d'un cheval qui danse
Ouais
Alors là l'étudiant
Il s'est dit
Je vais tout de suite
Mettre ça en relation
Avec quelque chose
Qui est arrivé cette année
Qu'est-ce qui
En 2012
C'est quoi le gros truc
Qui nous est arrivé
Sur les gueules
Les Jeux Olympiques
Non
La fin de Joystick
Oui il y a ça aussi
Mais c'est pas ça
La nouvelle formule de Joystick
Non
La saison 4 de l'apéro
L'avonnement
Ah Gangnam Style
Gangnam Style
Et oui
C'est à cause de psy
Qu'on va se crever
Cette année
En tout cas c'est lui
Qui prédit la fin du monde
Pourquoi ?
Je t'explique
L'ordre de ton père
Explique
Bien sûr
Le Matin Calme
Ah oui la Corée
La Corée
Ah
La fin qui viendra
Donc la fin du monde
Bien sûr
Oui bien sûr
Le cheval qui danse
Y a-t-il besoin
Ah
De t'expliquer
L'ordre de ton père
Et ces neufs anneaux
C'est quoi ?
C'est les neuf zéros
Du milliard
Le chiffre le milliard
Sur Youtube
Il va arriver le 21 décembre
Et j'ai vérifié aujourd'hui
Il en était à 880 et quelques milles
Millions de vues
Oh merde merde
Et en effet
Statistiquement
Il devrait arriver à un milliard
D'ici
D'ici une vingtaine de jours
Non mais je pense que c'est plutôt
Un faisceau d'indices
C'est pas psy
Qui va attirer la fin du monde
C'est tous les éléments
Que nous avons sous les yeux
Le clip de psy
La bombe nucléaire
Le clair
La présence de Manox
A ma droite
Tous ces éléments
Nous indiquent
Que le 21 décembre
Ce sera effectivement
Le plus grand monde
En écrivant ces conneries
Il s'est dit
Putain il y a un mec
Il y a un jour
Qui va faire un rapport
Avec Youtube
Avec un coréen
Qui danse comme un cheval
C'est ça
Sur un clip
Écoutez
Je ne sais pas pour vous
Mais moi je prends
Quand même cette prophétie
Au sérieux
Mais on la prend tous
Je pense que
Oui vas-y
Il me semble
Peut-être que je vais prendre
Des risques
Complément d'info
Par un vrai journaliste
Il me semble que c'est
Une vaste connerie
Alors peut-être
Oh la la
Peut-être
Je quitte
Cette émission
Vaudrais-tu le jure
Sur la bide
De 250 mètres de haut
S'il te plaît
Peut-être que c'est vrai
Mais il me semble
Des mecs qui ont cherché
Ce qu'a dit cet étudiant
Et ce truc
Ce truc n'existe pas
Dans les prophéties
De Nostradamus
C'est plaisant
Les maïs galant confirmés
Alors moi tu m'as dit
Nostradamus
Je leur ai dit
Je t'aurais cru
Parce que je crois
Tout ce que dit Nostradamus
Mais là il semblerait
Que ça en particulier
Ça soit une sorte de hoax
N'importe
Attends
Je me devais
Je me devais te préciser
Tu te rends compte ?
Tu es en train de dire
Que
Un oiseau de quoi
Qu'est-ce serait faux ?
Quoi ?
C'est pas possible
Il peut être erroné
Mais pas faux
C'est pas pareil
Il faut savoir que
Les maïs
Les maïs faisaient des carandriers
Mais ils faisaient aussi des 4-1
C'était leur seconde
Nostradamus
On s'arrête
Il venait les vendre en son nom
Qui de
Salut c'est le calendrier
Maya
C'est avec son couteau
Plein de sang
Machette
On fait ça le 21 décembre
Le dios de la
Il va te cramer
C'est le Maya
Pour le calendrier
Si tu donnes pas de l'argent
C'est la fin du monde
Qui de
Eddie Wallou
De quoi qu'on a raison
Réponse dans 18 jours seulement
Tu veux parler de machette
Captain Webb
On va parler de machette
On va parler de ce conflit
De voisinage
Qui est apparu
À cause d'un chat errant
Un petit chat tout mignon
Vous savez
Comme ceux qu'on voit sur internet
Comme ça
Qui se couchent sur le canapé
Qui font des petits sourires
Et les yeux tout doux
Comme ça
Et il y a des voisins
Et puis le chat errant
Il va d'un voisin à l'autre
En fonction qu'il te donne à bouffer
Et puis un jour
On se dit quand même
On va l'adopter ce petit chat
Mais le voisin il est pas content
Parce qu'il voulait l'adopter aussi
Oh merde
Et donc
Et donc on commence à dire
Monsieur je suis pas content
Je voulais adopter ce chat
Ah bah non
C'est moi qui l'ai adopté
Ah non je suis pas content
Hop
Et il sort la machette
Oh merde
Ah bah moi aussi monsieur
J'ai une machette
Hop
Le voisin sort une machette
Et là ça s'est fini
On est chez eux
C'est où déjà ?
Ou alors c'est la famille Indiana Jones
Ou alors c'est ailleurs
Mais c'est pas possible quoi
C'est aux Etats-Unis
C'est dans le Queensland
C'est les cartels mexicains
Grand pays de la machette
Et John McAfee quoi
Et donc ça s'est fini
Ça s'est fini en bain de sang
Entre les deux clôtures
Entre la clôture des deux jardins
Je te rassure alors ton père
Personne n'est mort
Par contre il y a des membres
Qui sont un petit peu tombés
Comme ça à droite à gauche
Et le chat
Alors qu'est-ce que devient le chat
Dans cette affaire ?
Alors il y a eu quand même
Je crois plus de 6 personnes
Qui sont atterrées à l'hôpital
Dans le voisin
Oui c'était 6
Il y en a deux qui avaient des machettes
Mais les autres ils tenaient
Ils essaient de tenir l'autre
Qui avait pas de machettes
C'était un gros chat
C'était
Il chiait
Le chat s'en est sorti
Rassure-toi alors ton père
Il faisait des deux
Un oiseau qui finit bien
Le chat est sain et sauf
Ce connard s'est barré ailleurs
Pour bouffer
Est-ce qu'il a trouvé
Une famille d'adoption ?
Eh ben alors ton père
J'ai ta réponse
Le chat n'est jamais revenu
Captain Web a raison
Dans aucun des deux voisinages
Quand il avait vu les tarifs
Qui voulaient l'adopter
Il y avait à bouffer en même temps
Parce qu'il y en a un
Qui a perdu son bras
Je crois quand même dans l'affaire
Il partait avec le bras dans la bouche
Dans le jardin du voisin
C'est une autre histoire
Allez oiseau suivant
J'accélère alors ton père
Est-ce que je te parle
De ce rituel
Pour rappeler la pluie
Qui consiste à te fouetter
Violemment ou pas alors ton père ?
Ah oui ?
Vas-y
Ah ça t'intéresse
Alors il y a un rituel
Qui était un petit peu oublié
Sauf que là
Il y a une sécheresse
Je crois que c'est en Indonésie
Qui est assez violente
En ce moment
Et donc ils se disent
Bon ça marchait bien à l'époque
Pourquoi est-ce qu'on
Referait pas ça ?
Ce bon vieux rituel
Qui consiste à
A se fouetter
Et puis les gouttes de sang
Attirent la pluie
Sauf que bien sûr
On est au XXIème siècle
Et on fait plus ça
Comme à l'ancienne
On met un ring
Pour mettre les deux concurrents
Avec les deux fouets dedans
Et puis on
Quelques caméras
Et des trucs comme ça
On modernise un petit peu l'affaire
Et oui oui
En Indonésie
Ça revient
C'est une espèce de nouveau sport
Qui vient
Pour rappeler la pluie
Ou alors
Deux combattants
Se font face à face
Attention il y a des règles
Des règles strictes
Cinq coups de fouet maximum
Qui sont collants
Qui sont
Ouais enfin attention
Avec ou sans clou le fouet ?
Alors les fouets
Sont réalisés
Lors ton père
A base de feuilles
De feuilles de palmiers
Qui sont
Entremêlées
Tressées
J'ai cru qu'il allait y avoir
Du bacon gaspillé
Dans ce oiseau
Un fouet au bacon
C'est sa classe
Le fouet au bacon
Et beaucoup de sel
Pour que ça fasse bien mal
Le truc horrible
Et donc il y a un arbre-ritre
Bien sûr
Pour désigner un vainqueur
En quel pays ça déjà
Rappele-le moi ?
En Indonésie
Et il a plu ?
Le vainqueur n'est pas celui
Qui fait pleuvoir
Parce que la pluie
Est toujours pas venue
Mais on désespère pas
Alors jusqu'ici
Il y a je crois
Une dizaine de concurrents
Qui ont déjà fini l'hôpital
Parce que 5 coups de fouet
Avec des feuilles de palmiers
Très
Des lamelles de bacon
Ça fait pas qu'il les crème
Et alors
Bien sûr
Les règles stipulent quand même
Interdiction
De taper dans l'estomac
Et dans la nuque
Mais les couilles
On peut y aller
Les couilles c'est possible
Je vais vérifier
T'es compris
Bien sûr le dos
Le classique
Et les jambes
Le principe
C'est de faire plus saigner
L'adversaire
Que toi tu ne saignes
Toi même
Et le gagnant
Est celui
Qui aura la grosse flaque
D'eau sang
En dessous de ses pieds
A la fin des 5 coups de fouet
Voilà
Donc
C'est un monde merveilleux
En tout cas
J'aimerais rajouter
Que ce oiseuf m'a plu
Oh
C'est beau
Magnifique
On finit là dessus
Allez
Revenons un petit peu
Dans les oiseufs
Un petit peu gay
Ton animal
Ton meilleur compagnon
Lors ton père est mort
Ton chien
Bon
Alors
On avait expliqué déjà
Qu'on pouvait faire pas mal de choses
Avec les cendres
De nos chien
On faisait des diamants
On l'avait parlé il y a quelques mois
Rappelez-vous
Et bah là
Il y a une nouvelle société
Qui a trouvé
Un business
C'est exceptionnel
Qu'est-ce que tu peux faire maintenant
Avec les cendres de ton chien
Lors ton père
Un feu d'artifice
Et oui
On va faire quand même les cendres
Dans la fusée
C'est ça
C'est craig
Craig qui a eu cette lumineuse idée
Disons-le
Alors tu l'ouvres
Tu le remplis de poules
Tu lui fous un bâton dans le cul
Avec une mèche
Normalement ça part tout seul
Si ça marche avec le chat
Ça marche avec mémé aussi
A priori
Ça marche partout
Des gens de cendres
Ça dépend du poil
On peut juste mettre plus de poudre
Avec la moustache
Ça peut marcher
Avec n'importe quoi
Alors
Alors donc lui
Il l'a fait avec
Il y a deux chiens
Qui ont disparu
Il y en a qui était déjà incinéré
Et puis c'est quand le deuxième est mort
Il s'est dit
Il faut qu'on fasse
Un beau spectacle
Et donc en effet
Il a créé un feu d'artifice
Avec les cendres de ses animaux
Oh c'est beau
C'est chouette
Éparpillé
Comme ça
C'est la fin d'un Disney je crois non ?
Je me suis pris de la cendre sur la gueule
Je suis pris Whoopi dans la gueule
Non c'était Zeus et Jiproque
D'accord
Jiproque
Et donc ça a tellement plu
Ça a tellement plu à ses amis
Qu'il a décidé de monter une société
Qui propose maintenant
Bien sûr ça se passe aux Etats-Unis
Vous l'avez deviné
Ah oui
Qui propose de
Comment dire
De célébrer en beauté
La fin de vie de votre ami candidé
Et de le faire partager avec le voisinage
C'est du cadifice
Exactement
Donc bon je trouve ça plutôt pas mal
L'entend-père c'est une belle idée non ?
Au moins votre chien sert à quelque chose
Est-ce que tu veux les photos ?
Non
C'est bon alors
Et c'est bientôt fini
L'ordre de ton père
Je vais quand même te parler
Je suis obligé
Il y a deux grosses news faillances cette semaine
Ah c'est chouette
Tout le monde a vu cette histoire du parc d'attractions
En forme de toilettes
Ah non
Personne n'a vu ça ?
Non
J'ai raté cette marveille
C'est l'heure qu'il a veillé ?
J'ai raté ça
On fait pas ta veille très pointue
J'ai l'expression et tu es avec des gourous
Il a des métamoteurs de recherche
C'est du sou c'est du lourd
Alors je veux pas commencer par celui-là
C'est Gog et pas Goggle quoi
Tu sais il a des alers faillances sur son envie
Alors je veux pas commencer par celui-là
Je vais plutôt le garder pour la fin
En ce cas là je veux vous parler plutôt
Il a un réseau d'espionnage
Alors de ce restaurant
De ce restaurant qui marche très bien
Alors qui a ouvert son premier restaurant
Je crois que c'était à Taïwan il me semble
Taïwan
Qui est parti de cet adage
Qui dit quelque chose comme
Dans un restaurant on voit aux toilettes
On va voir l'état de la cuisine
C'est à peu près ça
Pour savoir si on va bien manger ou pas
Un peu comme le super café
Poussons le
Rappelez-moi de pas bouffer ici
Poussons l'adage jusqu'au bout
Et bah je vous raconterai après une anecdote
Oula
De toilettes
Un spécialiste à parler
Alors juste après celui-là
Alors ils se sont dit on va pousser l'adage jusqu'au bout
Et on va faire manger les gens
Dans les chiottes
Dans des toilettes
Mais
Pas dans la cabine de toilettes
Non non
C'est dégueulasse
Non par contre sortir toute une gamme
D'assiettes et de couverts
Oula
Des gogs
J'adore la tête des japonaises en bas
Sur laquelle tu vas pouvoir t'asseoir pour manger sur une belle table façon lavabo
C'est de la merde
Et tu manges alors tu as les formules cocktail en forme de pissotière
Et tu as ton assiette bien sûr cuvette
Mais bien sûr
Qui a pu imaginer ça
Qui a pu financer ce truc là quoi
Et bah il peut y aller quoi
C'est surtout le mec qui a financé
Et bah tu aurais du le faire parce que ça marche tellement bien
Depuis quelques mois
Enfin je crois que c'est au début de l'année qu'ils ont lancé leur premier
Qu'ils en sont au douzième restaurant ouvert
Oh là là
J'ai une question quand il va au chien
Le mec il y a quoi il y a des assiettes ?
Alors si j'ose
Si j'ose
J'ai une fourchette pour
Peut-être
On me guise de balai à chien
Je comprends pas quoi
Alors j'ai pas réussi à savoir justement si les serviettes c'était du PQ
Parce que c'est un truc
Ah t'as cherché à savoir quoi
T'as quand même une enquête
Non mais c'est un mec il a une éthique
Je suis un vrai journaliste
Il a une éthique de travail
Bien sûr
Carrément
Et donc oui oui
Enfin tu vois
Enfin éthique et plus loin
Tique comme un tique
C'est ça
Douzième restaurant ouvert
Alors lors de ton
Captain Webb
Dans le genre business
J'investis
T'as plutôt des goûts de chiotte
Allez je vous parle de ce parc d'attraction alors
Eh mon anecdote
Attends vas-y
Fais ton anecdote
Tu parlais tout à l'heure de ce restaurant
Il faut aller voir justement les toilettes
Pour connaître l'état de la cuisine
Et bien j'ai vu un restaurant
Où ils ont pris le truc au pied de la lettre
C'est un petit restaurant espagnol
Dans le 20ème arrondissement de Paris
Et quand tu vas aller aux toilettes
Il faut traverser la cuisine
Très bien ça
Et effectivement tu es
Alors évidemment tu passes à côté du chef
Pardon
Alors personnellement je pense que les services
De la ville de Paris
Ils ne seraient pas tout à fait d'accord avec ça
Non mais il faut juste traverser la cuisine
C'est un petit restaurant
Petite cuisine
Mais effectivement la cuisine était nickel
Et tu passais dans la cuisine
Tu voyais les trucs qui étaient en train de chauffer
Et tout
Ça t'ouvrait l'appétit
Et les toilettes sont propres ou pas ?
Ouais
Ah bah écoute
C'est quoi ce restaurant ?
C'était une petite anecdote
C'est vrai que j'ai été surpris au début
Quand la fille
Je me dis
Les toilettes
En bas à gauche
Je descends en bas
A gauche
Je me trouve face au cuisinier
Je me dis
Oh excusez moi
Elle me dit
Si si c'est par là
C'est pas les toilettes du personnel
Non non non
Donc en gros
C'est un tout petit restaurant
Les chiottes étaient à la cave
Mais la cuisine aussi
Non c'était au rez-de-chaussée
Au rez-de-chaussée
Ah d'accord
Donc t'étais en train de manger au premier
En fait pour aller aux chiottes
Il fallait que tu passes par la cuisine
Sympa
C'est ça
D'accord
Ouais
C'est super
J'espère que vous avez aimé
Merci
Merci Lorde ton père
C'était un oiseau fond lui-même
Allez on retourne en Corée
Je vous parle de ce parc d'attractions
En forme de toilettes
Un parc d'attractions dédié aux toilettes
Lorde ton père
Ah c'est chouette
Et est-ce qu'il y a le grand toboggan
Avec des crottes où tu montes dedans
Ecoute voilà à quoi ressemble
Ce parc d'attractions
Lorde ton père
C'est quoi là ce truc
On va dire un stade en forme de chiottes
Exactement
C'est un stade en forme de toilettes
Deux cuvettes
Vous avez plein de petites statues
T'es sûr du truc
T'as vu ce truc
Les gens sur les gogs
Il y a des gens qui chient
C'est en Corée du Sud
Parce que je sais qu'ils ont beaucoup d'humour dans le Nord
Je le doute
C'est quand même vilain
C'est encore du Sud
Attends t'es sûr que c'est vrai
C'est sûr c'est vrai
C'est vrai c'est vrai
Tout est vrai dans le Wad
Là à part deux statues immondes
Et des dessins sur un mur
En plus dans un style assez naïf
Plutôt que les ballons classiques
La Disney et tout
Tu repars avec des ballons gonflables
En forme de
Des trottes
D'excréments et tout
C'est quand même fabuleux
C'est un parc
Bienvenue à Poulogne
Il y a Von Schaaf qui rappelle Rectiland
Effectivement
On nous a venu le concept
C'est le principe de Rectiland en fait
Et donc c'est un parc
Qui vient d'ouvrir
En Corée du Sud
C'est un parc en image de synthèse
Qui s'appelle le Restroom Cultural Park
Il est culturel
Oui ça se trouve
Ça rappelle l'histoire des toilettes
À travers les âges etc
C'est très intéressant
Alors oui
Il y a un peu de ça en effet
Tu as raison
Une partie historique
Avec toutes les statues
Des statues naturelles
Tous les pays
Les chiottes à la nature
Les chiottes à la chinoise
Voilà voilà
C'est chouette
Chouette à la campagne
Les chiottes du cyber café
Le Gardelion
C'est aussi un monument
Ça c'est la partie train fantôme
Je te souviens
Je te rappelle alors ton père
C'est toi qui as nettoyé le carrelage
La première fois
C'est vrai
Eh bah oui
Il y a 10 ans
Pourquoi culturel
C'est la dernière fois
Que c'était nettoyé
Pourquoi culturel
Parce qu'en effet
Vous pourrez visiter
L'évolution des toilettes
À travers les âges
Alors ils vont quand même
C'est quand même un truc de balade
Mais bon
Ça va de la romantique
J'ai quand même du mal à y croire
Ah bah si si si
Bien sûr que si
Captain
Tape sur Google
Chiotes
Parc d'attraction
Non
Restroom
Cultural Park
Tu es sceptique
C'est l'office du tourisme
de Corée
Qui soutient ce genre de choses
Je pense
J'espère en tout cas
Prends moi deux places
Tant que tu y es
Bah oui oui
Alors il y a aussi
Il y a des spectacles
Un petit peu comme dans
Les paratractions
Je me laisse imaginer
Un petit peu
Il y a des caca qui dansent
Avec des dauphins qui sautent
Mais c'est pas des dauphins
C'est des crottes
Le principe du spectacle
Mais bon allez
Je vous laisse vous même
Vous cultiver
Il n'y a quand même pas l'air
D'y avoir grand chose à parler
C'est toujours le même statut
Qui est pris en photo
Donc le terme parat d'attraction
Est peut-être un peu usurpé
Mais
Oui c'est pas vraiment
Parat d'attraction
C'est plus une sorte de musée
En plein air
Exactement
Allez
What's up
Bonjour
Est-ce que
On va parler un peu de judo
Quand même
Ah oui quand même
Il serait temps
De cet article de Gameblog
Le top 10 des toilettes
Dans les jeux vidéo
Est-ce que vous avez vu ce top là
Non
T'as pas lu ça
Cet article
Duc Nukem
Exceptionnel
Il est dedans Duc Nukem
On va pas se moquer
Parce que j'en rappelle
Une réunion
Où ce sujet a été proposé
On a une de nos journalistes
Qui nous a proposé
De faire un sujet comme ça
Et bah tu auras dit
Parce que c'est une des pages
Les plus visitées
Sur le gameblog.fr
Si le style continue
On s'engage
On s'engage devant vous
Alors vous les professionnels
Les jeux vidéo
Je vous demande
Le top 10 des toilettes
Dans les jeux vidéo
Bah oui
Duc Nukem effectivement
Duc Nukem number one
Half-Life
Euh
Avec le mec qui a plus de PQ
Et qui te demande
Ah oui au début
Il est pas dedans
Il est un petit peu Postal 2
Est-ce que tu peux pisser
Et tout
Ah Postal 2
Oui il y a forcément des chefs
Dans Postal 2
C'est forcément
Et bah non
Il est pas dans le top
Allez je vous donne le top
Vas-y balance
Donc number one
Vous l'avez dit
Duc Nukem
Forever
Sur quelques critères
Forever c'est nul
Alors il a été
Le premier
Si si
C'est la portée de niveau toilette
C'est que tu pouvais choper
Un étron et le lancer sur les gens
Et puis le jeu commençait
Où tu pissais en fait
En vue subjective
Je me rappelle du premier
Du Q&M
Quand tu faisais des chiottes
Sur la tête du monstre là
C'est
Ah oui
C'est ça
Selon le blog
Selon Gameblog
C'est le top 10
Des scènes cultes
Dans les toilettes
Enfin
Duc Nukem forever
Enfin déjà que je le souhaite
C'est pas le cas
Ça c'est sûr
Où ça se déroule
Dans des gogs
Dans les jeux vidéo
Duc Nukem forever
Metal Gear Solid
Number 2
Ouais
No More Heroes
Ah oui
Ah oui parce que tu sauvegardais
Dans les chiottes
Mad World
Mad World possible
Silent Hill
Alors Silent Hill
Ah le 1
Le premier
Ouais
Ah je sais plus
Je connais mal le premier
Alors celui là je le savais pas
The Legend of Zelda
Majora's Mask
J'y ai pas joué
D'accord c'est peut-être pour ça
GoldenEye
Bah oui
Et puis il y en a d'autres
GogenEye
On peut couper
Certains trucs
Non non
Alors Barberou ça a une explication
Pour Duc Nukem
Fin du deuxième boss
Duc Nukem
Il décapite
Il lui chie
Dans la trachée
Il ouvre un journal
C'est pas Duc Nukem
Il lui chie dans le cou
Je t'avoue que pour celui là
J'ai pas vraiment
Approfondi
C'est surtout les premiers chiottes
Sur la première ou deuxième map
Où t'arrives
Où t'as
T'as une porte
Et tu déranges
Un électro-ferrestre
C'est génial
On a jamais vu
Un tel niveau d'interactivité
Dans un jeu vidéo
A ce moment
Un tel niveau d'immersion
Surtout quoi
Attention l'immersion
On y est dans deux
Was-Off
Allez
Was-Off suivant
Was-Off
Ah le Was-Off médical
De la semaine
Was-Off
Attention
C'est une vraie
Une vraie découverte scientifique
Les gens
Je vous le dis tout de suite
Au secours
C'est une vraie découverte scientifique
J'ai un petit message
Parce que je vois
Le calendrier d'Orsay
Nous n'avons pas encore reçu
Le 2013
Ah oui
Je demanderai
Demande c'est moche
C'est dégueulasse
Allez je vous parle
De ce Néo-Zélandais
De 65 ans
Qui a passé
Une bonne partie de sa vie
A boire de la vodka
Ouais
Et puis
A cause de cette consommation
Un petit peu trop
Régulière
Quotidiennement
Toutes les heures
Et bah
Il a perdu la vue
Ah merde
Bah c'est quoi
Pas de chance
C'est glauque
Mais tu m'étonnes pas
Carrément quoi
Ouais ouais
Il a carrément perdu la vue
A cause de la vodka
Alors il va voir des médecins
Bien sûr
Des spécialistes
Quoique
Il va pas vraiment les voir
Oh
Bravo
Il va consulter
Consulter les médecins
Eh moi je suis précis
Sur les mots
Et qui ont tous
Qui ont tous
Le même diagnostic
Ils ont tous
La même manière
De
Comment dire
De revenir
Enfin
De traiter ce mal
Ouais
Ils leur disent tous
Bois de l'eau
Non
Buvez du whisky
Passez au whisky
Ah
Je pensais que
J'allais avoir des diamants
Le whisky donc
Bon ça va
Je prends
Combien matin
Midi soir
Pourquoi ça le whisky
Et attention
Il a récupéré la vue
C'est un miracle
Ça c'est dans l'apéro
Contifax va tweeter ça
Je pense
Oui
Voix gros
Ah oui ça pourrait faire un miracle
C'est un miracle
C'est beau la science
C'est un éthilo miracle
Si j'ose dire
J'aimerais savoir
Pourquoi est-ce qu'on lui a conseillé
De faire ça
Le miracle de l'alcool
Il y a une raison chimique
Je n'ai pas réussi à savoir
Tout ce que je sais
C'est que le mec était diabétique
Et qu'a priori
Ça a un rapport
Avec son diabète
Je ne suis pas assez calé
Là j'en étais à la limite
À dire à tous nos amis
Auditeurs aveugles
Buvez du whisky
Ah oui
Si tu es diabétique
Et que tu es aveugle
Peut-être
Bois un peu de whisky
Je ne sais pas
L'ordre des médecins
Ne cautionne pas ce message
Oui peut-être pas
Et donc
Là on m'explique
En effet
Il a dû quand même
Ça se passait du jour
Demain
Monsieur ton père
Il lui a dû
Parce qu'il était quand même
Très sérieux
Sur sa playlist de traitement
Il l'a respecté
Il a respecté
Il a respecté le dommage
Il a même pris
Un petit peu plus
Que prescrit
Il a pris de l'avance
Un petit peu comme ça
Et donc il a récupéré
En effet la vue
Au bout de combien de temps
Quoi qu'où ?
Alors je crois que c'est au bout
Deux jours
Non non
Huit ou dix mois
Un truc comme ça
Ah quand même
Huit ou dix mois
Boire du whisky
Écoute
Il faut ce qu'il faut
En même temps
Il y a de bon coeur
Je vois
Il pouvait pas être plus aveugle
Qu'il l'était
C'est sûr que c'était
Les hallucinations en fait
Non non non
Ça a été prouvé
Ça a été médicalement prouvé
Je vois
Il a retenu
Je vois tout devant moi
C'est celui qui rit
Je suis plus malade
C'est fermé
La science m'a sauvé
C'est un miracle
Je veux quand même préciser
Que c'est pas que le whisky
Qui a fait ça
Il est médicament à côté
Est-ce que vous voulez quand même
La résumé
La mécanone
Selon les médecins
C'est une forte
Une forte concentration
De formoles
Qui
Et c'était pas possible
De lui faire des épicures
Ou un truc un peu plus médical
Non
C'est moins efficace
C'est vrai que le mélange
Formoles-whisky
Je pense que c'est radical
Écoute
Ça a marché en tout cas
C'est chouette
Sa femme est contente
Lui aussi
Voilà
Il conclut quand même
En disant
Merci Johnny Walker
Pour les connaisseurs
C'est beau ça
C'est un beau whisky
Allez
Was of suivant
C'est le dernier was of
L'entempêche ?
Déjà ?
Ah oui
Ah c'est bien
C'est ton préféré ou pas
L'entempêche ?
Ah bah je sais pas
Hamster
In my ass
Put a
Fucking
Hamster
In my ass
Et voilà
Et je savais
Je savais que ce soir
Nous recevions
Des pontes
Des professionnels
Du jeu vidéo
Et alors
Cette semaine
Une fois n'est pas coutume
De was of
Tiré de
Gameblog.fr
Oh
D'accord
Alors qu'est-ce que c'est ?
Une manette dans le cul
Et je me suis dit
Est-ce que je vais réussir
A voir un was of insertion
Sur un blog jeu vidéo
Et oui
Gameblog la semaine
Ça m'étonne pas de Gameblog ça
Gameblog la fête
Alors je tiens d'ailleurs
A saluer
Parce que je suis pas le seul lecteur
Des Gameblog
Heureusement
Et il y en a beaucoup
Qui dans les commentaires
Disent
Et Barberos nous dit
Un magazine dans le cul
Disent
Was of
Ou quoi qu'un
Quand tu passeras ici
Sache que tu es mon bonjour
Vous avez mon bonjour aussi
Les amis
Ils ont prévu quand même
Que j'allais passer par
Et donc c'est l'insertion de la semaine
Alors là je vais être obligé
De vous montrer les photos
Parce que vous n'allez pas me croire
Alors c'était pas une manette
Ce n'est pas
Une console de jeu vidéo
C'est plutôt
Je sais pas la dernière fois
Je vous en avais fait un
Avec ces soirs
Je crois que tu nous avais fait
Une manette
Un tuyau d'arrosage
Non non
Ah oui
Oui un tuyau d'arrosage
Un tuyau d'arrosage
Je n'avais pas un spécial jeu vidéo
T'as vu comment il sourit
Avec une larme à l'œil
Quand tu en parles
Je me sens qu'il s'en est
C'était la plus belle histoire
J'ai hâte d'avoir des enfants
Juste pour leur raconter
Il pleure
Et par contre
L'objet n'est pas encore identifié
Mais alors
A priori
Si j'ai bien compris l'histoire
C'est
C'est genre
La soeur
Ou la belle soeur
D'un des rédacteurs
De Gameblog
Qui est interne
Dans un hôpital
Et lui envoie un texto
Un MMS plutôt
Parce qu'il y a des photos
MMS c'est mieux
Disons tu ne deviniras jamais
Ce que j'ai trouvé dans le cul d'un patient
Et tu as tout compris
L'entend père
Alors
Je n'ai pas réussi
A savoir ce que c'était
Mais la jeune fille
Heureusement
A eu la bonne idée
De mettre
La présence d'esprit
De mettre son bras
A côté de l'objet inattendu
Pour
Pour quand même
Justifier
Oh la fâche
De sa dimension
C'est un power glove
C'est un raffisteur
Non c'est quoi
Non c'est pas un power glove
Ah bah je ne sais pas du tout
C'est gros quand même
Ah mais c'est pas du tout
Un truc d'une jeu vidéo
Non non c'est juste
Gameblog.fr
Ah oui oui ok
C'est quoi de Robocop
C'est un power glove
Vous avez les radios
Juste au dessus
Où la personne a bien
En effet pénétré ça
Dans son rectum
Mais jusqu'au bout
C'est quoi ce truc
Ça monte jusqu'à
Jusqu'à l'osophage
Attends ça dépasse
Ça dépasse
Ça dépasse du dos
Le thorax
Je pense que ça
Touche presque le coeur
Qu'est-ce que c'est
Il est plus délégué
Alors
Il semblerait
Vu comme ça
M'importe quoi
Que ce soit
Un objet
Homemade
Elle a fabriqué elle-même
C'est de l'artisanat
Ouais c'est de l'artisanat
A priori
Parce qu'on voit
Des coutures
Qui sont faites
Alors ça ressemble
Plus ou moins
A l'espèce d'accoudoir
De canapé
Qui a été
Un petit peu cylindré
Et ficelé
Pour avoir
Une forme un peu plus
Aérodynamique
C'est de l'oeuvre
C'est clairement
Il doit quand même avoir
Un gros trou du cul
Ah oui
Parce que alors
La belle-sœur
De ce rédacteur
Gameblog.fr
On peut voir
Que ça fait à peu près
La dimension
De son avant-bras
Bout du doigt compris
C'est honnête
C'est quand même
Plus ou moins honnête
Voilà
Donc il faut savoir
Que chez Gameblog
On fait aussi
De l'insertion
Comme le Oise-Of
Alors je pensais
Justement
Que ça pourrait
Une reconversion
Je voulais vous en parler
On profite de ce Oise-Of
On pourrait faire le magazine
Joystick c'est
Bâton de joie
Donc en même temps
C'est l'insertion magazine
Ça peut être le magazine
De l'insertion
Est-ce qu'on se ferait pas
Tous les trois
Un petit magazine
On pourrait peut-être faire un truc
Ici
Si vous avez besoin de références
Il faut savoir que
Quoaco ça a déjà sévi
Aussi dans la presse papier
Puisqu'il a annoncé PPI
Ah oui
Mais si t'as dû recevoir PPI
Forcément
PPI ?
Est-ce que tu es abonné ?
Oui
Mais j'ai pas vu
La presse papier
La presse PDF
Ça s'appelle la presse PDF
Ça m'avait été tiré
Une seule fois ce truc là
Tu t'arrêtes à des petits détails
C'est sérieux ?
Je regarde ça
Bah écoute
Regarde
Dernier Newsweek
Une référence du grand
C'est un journalisme
Ah bah carrément
Attends il y avait un grand test
De Natasha Club
Qui est
Est-ce que tu te racontes
Moscovite ?
Bref d'accord
Tu l'as resté
C'est assez pointu
Ah c'est très pointu
J'avais fait un comparatif
J'avais créé deux personnages
L'un smicard
L'autre qui gagnait
15 000 euros par mois
Et il y avait des différences
De réception d'email
C'est ton petit côté
Julien Courbet ça
Ouais ouais
Moi je suis comme ça
C'est mon côté
Bernard de la Villardière
Ah oui
Quel beau métier
Fils
Ah lui il est fort
C'est génial
Une semaine sur deux
C'est sur la drogue
C'est sur les putes
Ça dépend quelle semaine
Il en manque quoi
J'ai plus de coco
Cette semaine
On va aller faire
En partage dans Colombie
Oh ça fait longtemps
Je me suis pas fait pomper
Allez je vais en Ukraine
Enfin voilà
Le wasphef est fini
Il y a quelqu'un qui dit
Sur Hotchat
Les gars ce serait sympa
Quand même de louer
Objectivement
La qualité du contenu
De Gameblog
Bah bien sûr
C'est un site
C'est ironique ou c'est
Un site
Je pense qu'il est sérieux
Je sais pas
Je connais pas
Je connais pas bien non plus
Non non après
On va demander
A nos deux
Professionnels
Très honnêtement
Gameblog j'aime bien
Globalement leur podcast
Qu'ils font toutes les semaines
Oui ils parlent du podcast
Oui oui
Non le podcast
C'est pas mal
C'est vrai que c'est un des premiers
Podcasts que j'ai écouté
C'est un des premiers
Podcasts
Oui oui
Gameblog leur podcast
C'est pas mal
Après moi j'y vis très peu
Donc je serai pas
Voilà
Alors donc je salue quand même
Docteur Chèvre et Caminos
Qui m'ont parlé
Directement sur les commentaires
De cet article
Voilà
Captain
C'est fini
J'ai pas du mal de Gameblog
C'est pas mal
On avait dit
On va faire court soir
On est à 2h50
Ah qui avait raison
C'est sûr qu'on avait dit
2h au début
Mais oui non
Oui tu avais raison
Ah c'est court
Je suis qu'une personne réaliste
Ça reste
Mais pourtant tu as fait
Tout ce que tu as pu
Pour que ce soit court
Oui tu n'as pas parlé
C'est un mangue
Je l'ai sous les yeux
Il faut que je la vois à peine
Parce qu'elle est toute petite
Alors
Vas-y c'est fini
Captain
Bon bah écoute
On va vous remercier
D'être venu ce soir
Et puis de nous avoir parlé
Un peu de Joystick
Et tout ça
Je crois qu'on n'a pas été
Trop redondant
Par rapport au premier numéro
Qu'on avait fait
Est-ce qu'on n'a pas parlé
De la même chose exactement
Non non je pense pas non plus
A priori on était bien
Pas trop long
Non non
Chiant j'espère
Et donc surtout on attend
La réponse en espérant
En croisant les droits
Que Joystick ne meure pas
Parce que c'est quand même
Pour moi c'est vraiment
Le magazine que j'ai vu
En France en tout cas
Espérons
Qu'on puisse encore parler de putes
Dans la presse
Jeux vidéo
Espérons
Et de viol surtout
De personnages
De personnages virtuels
Ce n'est pas un viol
Je redis
Oui mais il a dit
Excité
Alors ton père c'était plutôt Sonic
Qu'il excitait
Ah oui avec ses pics
Je me rappelle
Il me disait ça
Ah t'as vu comment il roule bien
En tout cas on vous retrouve
Sur internet
On va redire vos twitter
At J.K.Loré
Et at Corentin
Underscore
Lamy
Voilà donc vous pourrez les retrouver
Et les insulter
Les traités de salmèdchistes
N'est-ce pas
Ils le méritent
Et on vous passera celui
Du salmèdchistes en question
En plus le twitter
Ah oui oui
Du signer son personnage
At K.B.T.R.L.
On va vous rappeler
Et l'un des a bien évidemment
K.B.I.T.E.R.L.I.N.
De suivre
At Pontifex
Ah
Lui je pense qu'il n'y aura pas de soucis
A priori il y a des fouleurs
Il devrait en avoir
Je pense oui
Bon
Bah nous on vous retrouve
Comme d'habitude
La semaine prochaine
Ah oui si
Alors la semaine prochaine
C'est le numéro 138
C'est un numéro exceptionnel
Puisque ce sera
Le retour
100 numéros plus tard
Nous recevons l'équipe de Noach
C'est Buveur de Grenadine
C'est Lopette
Juste un mot pour dire
D'écouter bientôt
L'émission
Radio Brochette
Euh
Voilà
Rires
Non mais il me perturbe
J'en parlerai la semaine prochaine
La honte c'est Radio Brochette
Non non
Où ton Brochette
Mais j'en parlerai la semaine prochaine
On parle à son chaîne
Allez les amis
Il faut aller voter pour nous
Sur iTunes
5 étoiles
Ouais
Et puis merci à vous d'être venus les gars
Merci à toi
Merci pour demain
Pour mercredi
Allez ciao tout le monde
Ciao ciao bye bye
Amusez vous bien
Bonne main
Il faut que ça squirte
Oh merde
L'appéro du Cap D'Ee
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
À la semaine prochaine
Sous-titrage Société Radio-Canada
Merci.