...
Debout, Captain Webb.
Oh, quoi ?
...
Tu es dans le métaverse.
Oh.
Suis le Crypto Rabbit.
Hein ?
Toc, toc.
Oh, c'est le colis Amazon ?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza.
Ça.
Ah, oui.
Si tu veux découvrir le multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de ta vérité.
Je voulais juste des kick-and-chicken.
Car, car, car, car, car, car, car.
Car, car, car, car, car, car, car, car, car, car, car, car, car, car.
Connecté dans le mégaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers tout en VR et en binaire.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
À côté d'une force sacrée en Leopoli 3D.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités
En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépettes
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire
Pas d'sense, une centrale nucléaire, ou bien les chiants de nos confrères
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
Parti cherché la vérité, tu es tombé
Sur l'ADC
A la sortie du marketplace, une hiap te donne une adresse
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment c'que t'espérais
Encore les chips de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés
En plus du son, y'a l'odorat, t'avais pas vraiment besoin de ça
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal
Mais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une nouvelle
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
Parti cherché la vérité, tu es tombé sur l'ADC
Parti cherché la vérité, tu es tombé dans le métaverse
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
Ah finalement j'ai réfléchi, je prends les deux
Et oui, prenons les deux les amis, ce soir c'est le podcast numéro 373.
C'est ça enfin !
C'est enfin, nous sommes le 10 avril 2023.
C'est incroyable !
La bande de connards bien sûr.
J'ai une question, moi aussi.
Est-ce que Manox a eu un train ?
Oui, c'est incroyable.
Bonjour à tous.
C'est le jour Manox.
Pour la première fois depuis longtemps.
Moi j'ai une autre question qui a peut-être été dédiée.
On m'a dit, je ne sais pas si c'est vrai,
mais pour fêter pas que tu avais caché des chocopons dans ton canapé,
que tu ne les avais pas encore trouvés.
Non, non, non, c'est faux.
Mais cela dit, il y a toujours des chocopons dans mon canapé.
Ils sont peut-être vieux de 3-4 ans,
mais tu peux toujours probablement en chercher.
C'est dégueulasse !
Oseras-tu mettre la main dedans ?
Non, jamais !
Et oui, donc effectivement, comme le disait Quakos,
Manox est avec nous ce soir.
Comment ça va ?
Super !
Est-ce que tu peux nous raconter tes aventures avec la SNCF ?
Par ailleurs, ils ont dit que c'était annulé.
Donc je ne suis pas venu.
Alors attends, tu nous confirmes donc que ton premier voyage a été annulé,
par contre ils ne t'ont pas remboursé le retour.
Non, mais en fait je me suis rendu compte,
je crois que c'est moi qui fais une connerie.
Il est honnête, il est honnête.
Oui.
C'est étonnant.
Tiens, switch la caméra alors,
fais un format portrait.
Je ne suis pas sûr, je ne peux pas.
Mais si, tu peux.
Je ne peux pas être sûr à 100%.
Ce soir, donc effectivement, nous sommes début avril,
tout va bien les amis.
Nous sommes toujours là, nous sommes toujours là.
On est encore vivants.
Nous sommes encore vivants, effectivement.
Malgré notre âge canonique.
Pas pour l'antin.
Il y a des cadeaux ?
Non, ce soir, il n'y a pas de cadeaux.
Malheureusement, pourtant, ce n'est pas qu'on attendait des œufs en chocolat.
C'est vraiment une honte.
C'est inadmissible.
Et c'est raté, effectivement.
C'est vraiment une honte.
C'est inadmissible.
C'est pas grave.
Par contre, ce qu'on a, c'est un tour de table.
C'est vraiment une honte.
Oui, ça va être dur avec les autres.
Vas-y, je te fais confiance.
Allez, le tour de table.
C'est vraiment une honte.
C'est parti, on va faire tourner la table.
Alors, vas-y.
Fait tourner les serviettes.
Fait cap tête même, évidemment.
Alors, Elon Musk, AI, OK.
Eh bien, voilà, il a fait le menu.
Tu as raison, Quakos.
Parce qu'en tout début de ce podcast, c'est pour ça que la France entière est là.
C'est les analyses fines du Capitaine Webb.
Les infos décapantes de leur ton père.
Tout ça dans les news high-tech.
D'accord, magnifique.
Ensuite, excuse-moi, alors, je t'en prie.
Alors, je t'en prie, c'est moi.
Je ne vais pas faire de manière.
Je t'en prie à toi, vas-y.
Vas-y.
Non, non.
Non, mais vraiment, j'insiste.
Allez, Lord, accouche.
Eh bien, écoute.
Putain, mais vas-y.
Pareil qu'après, c'est la rubrique de Manox.
Exactement, la rubrique de Manox, avec ce soir des petites annonces.
Et après, une surprise.
What it is.
Une surprise.
J'ai une investigation high-tech.
Ah, ok.
Technologique.
C'est-à-dire ?
Un spécialiste journaliste reporter du tout-terrain high-tech.
Putain, ok.
Tu vas high-techer.
C'est sexy.
Voilà, c'est vraiment très...
Et ensuite, on va finir par quoi alors, ton père ?
Une rubrique star.
La rubrique de fin de podcast.
La rubrique du sous-sol.
La rubrique très sale.
Non, du tout.
Une rubrique anal.
Non.
J'ai une question, quoi, cause.
Oui.
Est-ce que dans cette rubrique, c'est Pâques ?
Est-ce qu'il y a des oeufs dans le cul ?
Je sais que tu as une thématisée selon les circonstances.
Est-ce que là, on aura...
Est-ce qu'il y a un peu au chocolat qui va sortir ?
Est-ce que la thématique actuelle de Pâques aujourd'hui aura-t-elle lieu dans le West-Off ?
Peut-être.
Ah.
Oh.
Donc, il y aura un West-Off, en fait.
Voilà.
Peut-être.
Alors, si vous êtes assez abonné durant le podcast...
Oui.
Faut bien qu'on ait quelques choses à vendre.
Ah oui !
Putain, quelle transition !
C'est incroyable !
Ton père, mais t'es un grand professionnel.
C'est Tom, mais t'es un commercial.
Alors, on a plusieurs choses à vendre, n'est-ce pas, Captain Web ?
On a à vendre, déjà, le fait que ce soit très bien de vous abonner via le Patreon de l'Apéro des Captains.
Oui.
Voilà.
Besoin d'argent.
Exactement.
Donc, désabonnez-vous.
Besoin de rien, besoin d'argent.
Désabonnez-vous en vitesse de Paypal, parce que c'est immonde.
Mais réabonnez-vous tout de suite.
Non.
Non, j'ai mis à venir.
C'est l'inverse.
Abonnez-vous, d'abord.
Et en chaînement de Paypal.
D'abord, abonnez-vous, après, Patreon, comme ça, vous êtes sûr, vous avez validé.
Oui.
Comme ça, ça vous rattrape rien.
Mais après, tu voulais racketter pour autre chose.
Ah oui, alors après, je ne sais pas, c'est peut-être Captain Web qui va nous orienter sur...
Oui, c'est Captain Web qui nous en parle.
Le projet...
Le projet Stardak.
Le projet disque.
Alors, numéro 2.
Donc, voilà ce qui se passe.
On va faire le point un peu.
Voilà ce qui se passe.
Sachez que si vous écoutez ça dans probablement très longtemps, puisque là, nous sommes en avril, début avril,
mais je ne pense pas que ce podcast sera posté sur le flux avant l'année fin mai, au mieux.
Oui, quand même, on en est là.
On en est là, on va pas se le cacher.
Donc, au niveau du point de vue du projet vinyle, du projet Ulule...
Il est un succès.
C'est un succès.
Tout le monde, normalement...
Non, pas tout le monde.
Tout le monde, quasiment tout le monde a reçu son petit paquet à son vinyle, son CD.
Il y en a une trentaine maintenant.
Encore ?
Peut-être que vous nous écoutez, qui n'ont pas reçu, tout simplement parce qu'ils ne sont pas allés chercher en point relais,
leur putain de paquet !
C'est toi, à toi que je parle, l'ami, qui n'est pas allé chercher.
Le paquet ! Va chercher ton paquet !
Du coup...
Vas-y !
Ce paquet est revenu chez nous.
Il vous attend.
Alors, soit idéalement, vous pouvez venir le chercher en magasin, mais prévenez-nous avant.
Soit, on peut vous le renvoyer.
Mais il va falloir que je vais envoyer un mail à tous ceux qui n'ont pas encore reçu, donc une trentaine de personnes.
Je l'ai fait déjà.
Et voilà.
Alors, Père Mapépin dit qu'il ne l'a pas reçu, mais qu'il ne l'a pas commandé.
C'est normal.
Et nous avons une bonne nouvelle pour toi.
Nous avons une bonne nouvelle pour toi, mais qui va te coûter de l'argent.
C'est une arnaque, attention !
Donc ça, c'est la première chose.
Si vous faites partie des gens qui ont financé, mais vous ne l'avez pas encore reçu, eh bien, on va vous envoyer un petit mail pour mettre un peu les choses au point.
Voilà, et pour vérifier votre adresse e-mail et tout, et vous dire, cette fois-ci, d'aller le chercher, surtout.
Ça, c'est la première chose.
Deuxième...
C'est peut-être qu'il n'en voulait pas.
Peut-être.
Ça peut se comprendre.
Alors, Ruskiel, oui, pour toi, c'est spécial, mais tu vas le recevoir aussi très bientôt.
Eh oui !
Puisque nous avons reçu, il y a de cela, trois jours, en magasin, le reliquat, c'est-à-dire des gros cartons avec tout ce qui nous reste en plus.
Voilà.
Les vinyles, les CD.
Il n'y en a pas tant que ça.
Les casquettes, il n'y a plus de magnète.
Effectivement.
Il n'y en a plus beaucoup.
Les vinyles, les quelques magnètes qui nous restent, etc.
Ce qui fait qu'on en avait parlé, ceux qui n'ont pas eu l'occasion d'acheter vinyles CD vont avoir une dernière chance de le faire.
Incroyable ! Mais ça va coûter plus cher parce que c'est une arnaque.
Ça va coûter plus cher, effectivement, parce que ceux qui étaient là la première heure, c'est eux.
Qui ont financé la chose.
La primeur.
Sans eux, il n'y en a pas eu.
Il y a un peu de vinyles.
Mais attends, il faut quand même considérer ton père que c'est une chance.
Oui.
C'est-à-dire que là, on a encore la possibilité de pouvoir se rattraper et pouvoir récupérer.
Ça coûte toujours moins cher que ce que ça vaudra dans quelques années.
C'est vrai, bien sûr.
C'est un peu le bitcoin de 2008.
Exactement.
Voilà.
Non, il n'y aura pas de pro.
Ruskiel, ne t'inquiète pas pour toi, on en trouvera sûrement.
Voilà.
Non, mais monsieur Zio aussi.
Et donc, on va vendre ça.
Et donc, oui.
Alors, effectivement, ce sera en vente.
C'est le promo.
Alors, à quel prix ?
Attendez, est-ce que ça a été défini ?
Alors, ce sera plus cher.
On ne vous le cache pas.
Ça va être plus cher.
Vous allez vous faire encore fister.
Mais genre, ça va faire mal.
Bref.
Le prix du vinyle simple passe donc à 45 euros.
Eh oui.
Une petite...
33 tours, 45 tours.
Voyez la blague.
C'est l'inflation.
Ça, c'est malin.
Sans du commerce.
Sachant qu'évidemment, pour l'instant, à partir de la semaine prochaine, il faudra venir le chercher en magasin.
Alors, voyez l'arnaque.
Non seulement, tu te bouges le cul, tu viens le chercher.
Mais en plus, ça te coûte plus cher.
Et c'est limite, tu n'auras pas de crasher à la gueule.
Oui, mais attention.
Tu peux l'avoir.
C'est une possibilité.
Mais tu l'as, là.
Oui.
Alors, Chris RDB dit 45 euros, pas cher.
Putain, il faut l'augmenter.
Je suis d'accord avec lui.
54, ça passe à 54.
Il a raison.
Tout à fait.
Non, ce n'est pas fourni avec du libréfiant.
Mais tu peux l'apporter.
Traite nous dit qu'il a réussi à rendre le chien sur eBay pour 4 euros.
Après, c'est l'inflation.
Il faut bien voir ça aussi.
C'est important.
Et pour ceux qui veulent le CD, bien entendu, il y a un pacte pour seulement 10 euros plus, soit 55 euros.
C'est vraiment dégueulasse.
C'est une arnaque.
En espèce.
Entendons-nous bien.
Alors, juste pour souligner ça, c'est vrai que c'est un point important.
Malheureusement, là, on n'a pas…
On ne peut pas faire de tickets.
On ne peut pas faire de factures.
On ne peut pas accepter les chèques et les cartes bancaires.
Par contre, espèce, c'est OK.
Voilà.
Mais on fera peut-être une réduction de 10 centimes.
Après…
Pour le final, ça doit aller à Tokyo.
Après, carnet de tickets restaurant aussi, vous pouvez.
Ah oui, carrément.
Ah bah oui, carnet de tickets restaurant, tu peux quand même.
Ouais, alors peut-être pas.
Parce que tout le monde n'est pas comme toi, Manox.
Mais ce qui est important là-dedans, parce qu'on dit, oui, vous êtes en train de nous enculer.
Oui, c'est vrai.
Mais l'honnêteté.
On vous le dit.
Qui a dit ça ?
C'est important.
Personne n'a dit ça.
Non, non, non.
Mais je vois.
J'entends, si tu veux, la petite musique de fond et tout.
Attends, tu veux dire, parce que c'est l'histoire dit les gros rats ?
Attends, il y en a un qui demande une très bonne question.
Et le CD tout seul, c'est possible ?
Oui, au même prix.
Tu payes 55 euros, tu repars avec le CD tout seul.
C'est possible.
C'est vrai qu'on n'a pas pensé au CD tout seul.
Quel prix ?
La même ?
55 euros.
Voilà, tu as ta réponse.
Non, 45 euros.
T'as le Vini gratos pour ce prix-là.
Et ça, c'est important quand même.
Ah, le CD tout seul.
Il y a quelqu'un qui pose une bonne question.
C'est à voir si le Vini est livré par la Brave M.
Non, pas encore.
Mais éventuellement, pour un prix supplémentaire,
effectivement, l'ordre ton père à scooter peut te le livrer avec un coup de matraque.
Voilà.
Ce n'est pas une matraque.
C'est un coup de matraque.
On fera un petit résumé.
On enverra un petit mail.
Parce que je sais que vous avez été nombreux à nous dire que vous ne voulez rien.
Bon.
Oui, il y en a quelques.
J'en ai quelques-uns.
Ils n'ont pas participé à l'époque.
Ils n'y croyaient pas.
Tout le monde n'avait pas forcément l'argent.
C'est une ration, moi non plus.
C'est le prix pour avoir douté de nous.
C'est l'amende pour avoir douté de notre honnêteté.
De notre honnêteté.
De notre honnêteté, exactement.
Bref, on vous tiendra en tout cas au courant.
Puisque, évidemment, le temps que le podcast sort, il n'y en aura probablement plus.
Donc, on vous tiendra au courant sur Twitter.
Mais en tout cas, si vous voulez faire un prix sur RDB,
il dit 75 euros sur Internet.
Moi, je pense aussi.
Il faut aller vite, là.
C'est un bon commercial, Chris RDB.
Attention, mais quand même, parce que tout va disparaître.
Malox, Thima97, demande si une livraison à Toulouse est possible.
Alors, avec un petit supplément, peut-être.
Alors, oui, parce que le supplément.
Le problème de ça, c'est que le supplément risque d'être plus cher que le truc lui-même.
Donc, c'est ça le problème.
Alors, attention.
Non, non, c'est sûrement possible.
Par contre, on va préciser un truc.
Si jamais, c'est Manox, vous ne lui donnez pas l'argent, merci.
Ou alors, vous nous envoyez un mail pour dire que vous lui avez donné en espèce,
en précisant bien combien exactement les pièces et tout.
Je ne rends pas la monnaie.
Parce que si il va se barrer avec la tue, il va aller s'acheter de la bière avec.
C'est vrai que certains n'ont pas de temps.
45 euros, c'est souvent le prix d'une livraison.
Avec une carte ici.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai.
Chez Ikea, tu te vas livrer un meuble, c'est 50 euros.
Non, mais là, sauf que là, les gens se livrent eux-mêmes.
Oui, mais ils ont un truc qui dure dans le temps quand même.
Voilà.
Qui prend de la valeur.
Bref.
Merci.
Donc, voilà, les nouvelles.
En tout cas, on vous tiendra au courant un peu plus.
Mais dès la semaine prochaine, si vous voulez passer en magasin,
il y en aura quelques-uns disponibles.
Ce ne sont pas les vinyles connecteurs, ce sont les vinyles noires.
C'est une quantité limitée aussi.
Premier arrivé, premier servi.
Il nous reste quelques collecteurs, je crois.
Il nous reste quelques collecteurs qui seront peut-être en vente plus tard.
C'est un peu cher.
Ça fera l'objet d'une troisième arnaque.
Voilà, exactement.
Les collecteurs, on est sur autre chose.
C'est quasiment là où on est sur du très cher.
C'est du Banski.
Voilà.
OK.
Et évidemment, il y aura éventuellement des dédicaces
pour une légère somme supplémentaire.
Parce que ton père signera lui-même avec son Sgeg.
Il y aura plus de place pour les autres.
D'un Z qui veut dire l'ordre de ton père.
Est-ce que tu as une autre arnaque en stock ?
Non, c'est tout pour l'instant.
C'est déjà pas mal.
Merci.
Donc voilà.
Et sur ce, est-ce qu'on passe au New Style ?
Mais évidemment.
Putain, ça fait à mon avis 5 ans qu'on n'a pas fait une intro aussi rapide.
C'est bien.
Ça me va.
Allez, c'est les news high-tech.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Stop a pipa.
Arnold Schwarzenegger.
Adopie.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Maltonelli.
Ouuuh.
L'actualité de toutes les news de l'abat du moment.
Avec l'ordre ton père.
Et le capte et le web.
Avec QPC.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quaco.
Et Manon.
Manon.
QPC.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web.
L'ordre ton père.
Avec QPC.
C'est le...
Et oui, c'est l'heure effectivement des news tech.
Et on va commencer par une petite news rapide mais efficace.
Google.
Leur ton père.
Combien de fois vous a-t-on dit ?
Ne mettez pas les clés USB que vous trouvez partout dans votre PC.
Un peu comme quand vous trouvez un chum-gum collé sur une fenêtre.
Voilà.
Ne le mangez pas.
Ne léchez pas les barres de métro.
C'est une...
Comme si vous trouvez un cubi sur un clé de garde.
Ne le buvez pas.
Exactement.
Tout à fait.
C'est un exemple absolument parfait.
En termes d'hygiène numérique, ne pas mettre n'importe quelle clé USB dans votre PC.
C'est un équivalent.
Pourquoi ?
Eh bien jusqu'à maintenant effectivement, la principale raison c'était les virus.
Mais sachez que dans certains pays effectivement, ça peut aller au-delà de ça.
Puisque des journalistes équatoriens ont reçu des clés USB par courrier.
qu'ils ont ni...
Qui se sont précipités de mettre dans leur PC pour voir ce que c'était.
Voilà.
Sauf qu'elles étaient piégées avec des explosifs.
Oh putain !
Il y en a un qui a été blessé quand même.
Pas quand même.
Légèrement blessé.
Explosifs.
Ah oui, des explosifs.
On parle quand même de terrorisme.
On ne va pas se le cacher.
La clé USB.
Il y avait déjà eu d'autres clés USB.
Il y a plein de trucs qui ont été inventés.
Entre autres, un court-circuit qui grillait carrément l'ordinateur.
Évidemment, des virus qui effacent les données et tout.
Là, on passe à un truc un peu supérieur.
Puisque le fait de mettre la clé USB, ça provoque un courant qui va déclencher l'explosif dans la clé USB.
A priori, dans ce cas-là, c'était trop faible pour que ça tue la personne qui était en face.
Mais on n'est jamais à l'abri, effectivement, d'une...
Et pourquoi ? C'est juste pour faire chier les gens ?
Alors, on ne sait pas exactement.
Il y avait cinq clés USB qui ont été envoyées.
Au Brésil, c'est ça ?
Non, en Équateur.
Donc, il y en a une qui a explosé.
Les quatre autres ont été retrouvées par la police avant que quelqu'un les ait mis dans un ordinateur.
Mais l'enquête parle d'actes terroristes potentiels.
On imagine que ça peut difficilement être autre chose.
Ils ne savent pas exactement pourquoi.
Il y en avait qui étaient accompagnés de lettres de menaces.
D'autres qui parlaient de politique équatorienne.
Et les personnes qui étaient ciblées, c'était...
Les journalistes.
Cinq journalistes.
Donc, clairement, il y a assez peu de doutes sur le fait que c'était politiquement ciblé.
A priori, oui.
Voilà.
C'est par hasard, on va dire.
En tout cas, une fois de plus, l'occasion de vous rappeler.
Mais ne mettez pas n'importe quoi dans votre PC.
C'est déjà arrivé lors de ton père te choper un méchant virus ?
Avec une clé...
Il n'a rien à voir que le PC.
Oui.
Tout à fait.
Pardon.
On ne parle pas de MST.
Vas-y.
Oui, oui.
Je te le confirme.
Vas-y.
Donc, dis-nous quel MST tu avais chopé ?
Alors déjà, il faut déjà rappeler l'origine de la clé USB.
C'était un MST, oui.
Vas-y.
Elle venait de ce mec, à droite.
Ah, là ?
Oui, je me rappelle le truc-là.
Oui.
C'était quoi ce virus déjà ?
C'était quoi ?
En fait, Manok était venu à mon bureau.
Il m'a demandé est-ce que tu peux m'imprimer un machin.
Ah, merde.
Désolé.
Et là, il t'a mis son ce quake dans la bouche.
Il a fait, tiens !
Donc, j'ai effectivement mis ma clé USB dans un de mes ordi.
Et ça m'a pourri tout le réseau.
Ah, merde.
Ah ouais, je ne savais pas ?
C'est vrai, c'était il y a une dizaine d'années.
Ah, merde.
Désolé.
Il y a 10, 12 ans.
Non, mais ce n'est pas grave, Manu.
Mais ça m'a défoncé tout mon réseau informatique.
Il a défoncé le réseau.
Mais quelque part.
Mais grâce à toi, Manok, je te remercie.
Parce que depuis 12 ans,
Interdiction absolue que qui que ce soit fout une clé USB.
De toute façon, j'ai niqué les ports USB au ton devis.
Il les a cimentés.
Donc, personne n'a le droit à mon bureau de foutre une clé USB.
Mais est-ce que tu as empêché physiquement l'accès aux ports USB ?
Non, je te prie.
Non, mais tu sais, on met parfois des souris, des claviers dans les ports USB, tu vois.
Ah, oui.
Ça peut servir.
Non, des web qui a un mur.
Oui, mais tu pourrais les accrocher si tu es avec genre des cadenas.
Et tu cimentes tous les autres ports USB.
Du moment qu'il y a un port USB, tu as toujours un risque pour que ça arrive.
En plus, là, j'avais un virus, moi.
Ah oui.
Ah oui, je te le confirme.
Je crois que c'était une clé qui est du cyber.
C'était une belle cellophré.
Ah, c'est possible.
C'est possible.
C'est possible que c'était du cyber.
Tu sais, le truc, c'était répliqué sur le réseau à la vitesse de la lumière.
Ah oui.
Le plus, c'était un virus de ça.
Il n'était pas méchant.
Si, parce qu'on avait passé deux jours après à nettoyer les PC.
Putain, la vache.
Il faut dire que là, aujourd'hui, ce n'est plus le cas.
Mais au cybercafé, à une époque, on met toujours autant de clés USB,
parce que les gens apportent principalement leurs fichiers.
Non, mais toi, tu as des antivirus.
Toi, tu rebootes les trucs, je crois.
Non, alors plus maintenant.
Ce n'est plus le cas.
Mais en tout cas, à l'époque, j'avais...
En fait, il y avait un virus qui était particulièrement chiant,
parce qu'il n'était pas repéré par les antivirus.
C'était une sorte de script dégueulasse qui se répliquait
et qui ne faisait pas vraiment de trucs méchants,
mais qui était super chiant parce qu'il se répliquait partout
et il transformait tous tes fichiers en raccourci.
Ah oui, je vois tout à fait.
C'était une vraie saloperie.
Et éventuellement, si tu veux, il ne faisait rien,
mais on se doutait qu'il devait y avoir un truc qui attendait derrière
pour les transformer en zombies ou un truc comme ça.
Donc, très, très relou.
Ça fait un bout de temps qu'on n'a plus de problème.
On a... C'est quoi qu'on utilise ?
C'est E7, Note32, qu'on utilise sur tous les postes.
J'utilise un autre antivirus.
C'est notre prestataire qui nous a fourni ça.
Je lui avais demandé de me mettre un antivirus vraiment costaud.
Le truc est vraiment agressif.
C'est limite, tu ne peux plus bosser.
Le truc qui dit, non, tu ne dois pas faire ça.
Non, tu ne peux pas recevoir de mail.
Non, tu ne peux pas tout ça, ta souris.
Le truc est hyper agressif.
Tu t'éclates.
On a dû un peu diminuer son...
Son seuil de tolérance.
Oui, parce que c'était vraiment violent.
Non, mais avant, on utilisait Kaspersky.
Et c'est vrai qu'il y a quelques années...
C'est russe !
Voilà, c'est ça.
Il y a quelques années, on a fait...
On va arrêter avec Kaspersky parce qu'il est quand même un peu chaud.
Et Note32, pour le coup, ne coûte pas si cher que ça.
Est-ce que tu peux acheter les licences par paquet de 5 ?
Et ça marche bien.
Voilà.
Ok.
D'accord.
Merci, Captain Bay.
Mais de rien, c'est un peu bien.
L'ordre ton père, l'ordre ton père.
Je vais vous parler des ventes de PC et de Mac dans le monde.
Ah, vache.
C'est exactement ce dont j'avais parlé avant, mais vas-y.
Ah, tu en as parlé déjà ?
Non, je t'ai dit tout à l'heure que j'allais parler de chiffres.
Mais vas-y, on va en parler, c'est intéressant.
Je te la laisse, je te l'offre, l'ordre ton père.
Tu vois, si tu n'es pas écouté Captain Web...
Ça ne m'étonne pas.
Je te prie de m'excuser.
Ce n'est pas grave.
J'avais nommé cette news, et tu vas me dire si c'est le titre exact.
Ambiance morose pour le secteur tech au premier trimestre.
C'est pas mal, mais c'est plus que morose.
C'est un peu plus que morose.
C'est plus que morose parce que les ventes de PC et de Mac se sont baissées beaucoup.
J'ai les chiffres.
Alors, pour les vendeurs de PC ou de portable, on est à moins 30% de baisse sur le marché.
Et celui qui souffre le plus, VACOS, c'est les Mac avec 40% de baisse.
Et notamment, le bit du moment, c'est les Macintosh équipés du processeur M.2.
Ça ne se vend pas.
À tel point qu'ils ont arrêté la production des M.2.
Ah oui, exactement.
Ils l'ont mis en pause, pour être plus exact.
Alors, pourquoi les M.2 ne se vendent pas ?
Je ne sais pas.
Peut-être que c'est trop cher, mais je n'ai pas l'explication.
Par contre, j'ai l'explication pour la baisse générale des volumes.
C'est très simple.
Elle est assez simple et CaptainWeb, je pense que nos informations d'une grande subtilité vont se recouper.
C'est que pendant le confinement, il y a eu...
Les gens se sont énormément équipés.
Puis avec tout le télétravail qui est devenu un peu la norme, en tout cas dans les milieux des services.
Mais il y a eu un suréquipement.
Et donc, tout le monde a acheté du PC, du PC, du PC, du PC.
Ce qui fait qu'aujourd'hui, le marché, comme on dit, est à maturité.
Il est même un peu saturé, ce qui fait que grosse baisse.
Et on pense que cette baisse va durer jusqu'en fin 2023, voire même tout 2024.
Mais les analystes anticipent une remontée du marché en 2025.
C'est incroyable !
Je ne suis pas aussi optimiste.
C'est extraordinaire !
Ça va au-delà, peut-être, du simple fait qu'il y ait eu le Covid et qu'on en a beaucoup parlé.
C'est évident que le Covid est une explication, puisque les gens sont suréquipés pendant le Covid, qu'il y a eu le télétravail.
Maintenant, il y a des choses qu'il y a à prendre en compte.
Par exemple, il y a de plus en plus de télétravail.
Le télétravail ne s'est pas arrêté, puisqu'on a vu que c'était une méthode qui fonctionnait.
Au final, ce qui fait que souvent, je pense, les entreprises ne dépensent plus de l'argent pour avoir un poste fixe et un poste portable pour tous leurs emplois.
Ils n'achètent qu'un poste portable.
Je pense que de plus en plus, si tu veux, les bureaux ont tendance à disparaître.
C'est des économies et ça, ça joue.
Il y a aussi un truc sur le chiffre, c'est qu'en fait, on est retombé en dessous des chiffres de 2019.
Et ça, par contre, c'est inquiétant parce qu'on est vraiment retombé au-delà même de ce qui est de 2019, qui était une année normale, mais qui n'était pas incroyable.
Et ce n'est pas le seul marché où vraiment, je vois que ton père n'apprécie pas son 7-9.
Non, c'est Mano qui me l'a acheté, c'est de 7-9 à la mante.
C'est dégueulasse.
Les 7-9 du sabou, elles ne sont pas terribles, il ne faut pas se le cacher.
Donc oui.
Le marché du téléphone portable va très mal, enfin très mal, attention.
On est dans la même dynamique.
Pourtant, vu le nombre de machins que tu pètes, ça devrait aller.
De quoi moi ?
Ouais, toi.
Toi, ton bilan carbone en matière de téléphonie est catastrophique.
Si c'est quand on a un intérêt de téléphone, ça ira ?
C'est tout à fait faux.
Toi, tu as ta famille, un bilan carbone de merde.
Ouais, c'est vrai.
Alors, je ne parle pas pour ma famille, je parle moi.
Non, mais toi, tu es de paragon de la pollution.
N'importe quoi.
On va l'appeler comme ça, le paragon de la pollution.
Mais en tout cas, sur le marché du téléphone mobile aussi, ce n'est pas terrible.
Il y a eu des grosses baisses, 20-30% de ventes.
Mais pourquoi ça alors, Captain ?
Pour la même raison, déjà parce que les gens se sont super équipés.
Et ensuite, effectivement, l'inflation joue beaucoup.
Les prix, aujourd'hui, les prix d'un téléphone, quand tu dis,
imaginons il y a trois ans, tu disais 1200 balles pour un téléphone portable,
tu disais, c'est hyper cher.
C'est extrêmement cher.
Aujourd'hui, 1200 balles, c'est encore plus cher.
C'est cher, mais en fait, c'est le prix pour un Samsung, par exemple, de dernière génération,
qui vient de sortir.
Et surtout que les gens, ils préfèrent acheter des pads qu'un téléphone portable.
Attention, là, tu parles quand même des téléphones les plus chers.
1200, 1400.
Les téléphones les plus chers, ils sont à 2000 balles.
Les iPhones blindés avec les meilleures options, les folds, etc., on est à 2000 balles.
Aujourd'hui, payer un téléphone 800 euros, je ne vais pas dire que c'est la norme,
c'est entendu bien, mais c'est plus exceptionnel dans le sens où c'est un prix pour un bon téléphone.
qui...
Après, il reste...
Le mien coûte 250 euros.
Oui, d'accord, mais il reste des gammes qui ne sont pas chères.
C'est vrai qu'à l'époque, les iPhones haut de gamme, on était à 300, 400 euros, je crois, de mémoire.
Non, non, plus que ça.
400 euros au départ.
Voilà, on montait quand même bien.
Mais là, vraiment, on se retrouve avec des téléphones...
Au délire, c'est du délire.
Une fois de plus, j'ai toujours dit, moi, mon Mac, c'est 400 balles dans un téléphone.
Et là, le dernier que j'ai acheté, celui-là, qui est un téléphone de merde, c'est un Xeomi,
je l'ai acheté 200 balles.
Ça fait huit mois que je l'ai, il fonctionne très bien.
Je n'ai plus besoin de celui d'un téléphone.
Mais les gens sont peut-être plus prêts à déclaquer autant.
Je pense que les gens ont des difficultés financières, donc ils ne rachètent pas des téléphones très chers.
Je pense que c'est surtout ça, en vrai.
Oui, c'est clair.
Les gens se sont énormément à poudrer.
Il y a le poil pipi qui dit sur le chat.
Peut-être si cette histoire de recyclage aussi, maintenant.
Oui, Back Market.
Oui, entre autres.
Back Market, à mon avis, si on regarde leurs chiffres, ça augmente vachement.
C'est dû aussi au prix, en effet.
Mais c'est dû au fait qu'il y a aussi une autre manière de racheter des appareils technologiques.
C'est que tu te dis, c'est pas obligé de racheter forcément du neuf si j'ai un truc qui fonctionne bien.
Comme une voiture.
Voilà, les téléphones pour moi, pour mes filles, les derniers que j'ai achetés, je les ai achetés sur Back Market.
J'ai acheté du reconditionné.
Et ça marche très bien.
Ils sont comme neuf, si tu veux.
Je ne vois pas trop l'intérêt d'acheter.
Et comment ça se passe à ce niveau-là, toi, alors ton père, dans le dark web ?
Pourquoi le dark web ?
Je ne sais pas, c'est là où tu es tout le temps.
Il n'achète rien.
Rien d'électronique, en tout cas.
C'est que du vivant qu'il achète là.
C'est pour ça, d'accord.
C'est horrible.
Pardon.
Alors, c'est tout la news ?
C'était la news de ton père.
C'était une chouette news.
Merci.
En fait, c'est lui qui a fait ta news ?
Non, non.
Non, mais non.
Non, mais moi aussi, je peux faire les news avec vous ou pas.
Non, non, c'est à moi.
Non, non.
Vas-y, quoi, quoi.
Je voulais parler de Elon Musk.
Vas-y.
Je pense que tu veux en parler.
Vas-y, je te laisse.
Je te laisse.
T'es un petit malin.
Avant de parler de ça, on va parler de Utip.
Utip, c'est quoi ?
C'était une plateforme de financement.
Ah oui, je le rappelle.
Un peu comme Tipeee, un peu comme d'autres.
En fait, il y en a beaucoup.
Et voilà, qu'elle ferme définitivement.
Et de toute façon, assez violent.
Non, pas du tout.
Je crois que c'était français.
Les gens ne se financent plus.
C'est pour ça.
Plus rien ne se financent.
C'est la French Tech.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
En fait, quelque chose de raté, simple,
mais qui est un arrêt de mort pour ce genre de plateforme.
Simplement que le partenaire financier leur a coupé les vannes.
Alors, pas dans le sens où c'était une banque qui leur faisait un crédit.
Non, pas du tout.
C'est le partenaire de la plateforme de paiement en ligne qui s'appelait Mangopay.
Tu vois, ça ne me manquait pas.
Ça fait un mois qu'on n'a pas de personne en train de crier comme une bête dans un coin de la carte.
Non, non, non.
Il ne crie pas.
En plus, il envoie de tête.
Ce n'est pas un crie.
Est-ce que...
Mangopay, c'est un gros truc.
C'est un râle.
Mangopay, c'est un gros truc, ça.
Oui, oui, c'est un gros truc, effectivement.
C'est une anatopée compressée et redilatée dans le temps.
C'est dur.
C'est un vrai travail.
Non, et franchement, Manop...
En fait...
Je m'excuse, je suis à t'aider.
On paye 200 balles de billet de train pour que ce mec vienne faire ça ici.
Mais c'est quand même une tristesse.
Tu ne te rends pas compte du tout.
C'est une performance.
Essaye de faire ça.
Vas-y.
Attends.
Manox, un instant.
Fais-le, quoi.
Vas-y.
C'est pas mal.
Comme ça, vous avez vu à la caméra ce qu'il fait.
Parce que vous avez le son, mais vous n'avez pas effectivement l'image.
Il fait exactement ça.
Il met la tête en arrière.
Il ouvre la bouche.
Il le fait pas mal.
Voilà.
C'est un peu ça.
OK, on en était où ?
On était à Mangopay, effectivement, qui vient de couper les vannes.
Mais fatigué déjà.
Sans prestataire de paiement, il n'y a plus rien qui marche, puisque ceux qui veulent financer quelqu'un sur la page de YouTube…
Et pourquoi ils ne veulent plus…
Alors, pourquoi ? C'est la question.
Et on n'en a déjà pas de nombreuses fois, entre autres avec Carmina.
C'est simplement que Mangopay…
Il y avait des trucs de bonheur.
Ils m'ont rendu compte qu'il y avait du contenu pour adultes sur la plateforme.
Et c'est un truc chez tous les fournisseurs.
C'est le cas chez Mastercard, chez Visa.
Chez tous les fournisseurs, c'est un no.
À savoir que…
It's a big no.
It's impossible.
Donc, dès qu'ils repèrent ça, en fait, ils coupent les vies.
You're not gonna watch some dicks.
Et là, c'était extrêmement violent, puisque Utip a essayé de négocier avec eux.
Alors, en disant, non, mais c'était juste une page.
A priori, c'était pas non plus la plateforme Utip.
C'est pas une plateforme qui sert à 99% à faire des consignes.
C'était juste une vidéo avec le framboisier qui se fait transpercer derrière du crabe.
Et malgré tout, si tu veux, Mangopay a refusé.
Et devant l'impossibilité de trouver un autre partenaire de paiement,
ils ont carrément passé en liquidation financière.
Liquidation financière, c'est différent de la…
Judiciaire.
Je ne sais pas.
Ils ont peut-être déposé le bilan à l'amiable.
Oui, je pense que c'est plutôt ça.
Parce qu'ils avaient du contenu de cul.
En fait, grosso modo, ils ont dit non.
Et après, c'est le bilan.
Mais ils n'ont pas essayé de dire, il n'y aura plus jamais ça sur notre…
Si, mais ils n'ont pas réussi à négocier avec Mangopay.
On ne l'aurait pas cru.
Ils avaient quand même 2 millions d'euros qui passaient tous les mois sur leur…
Donc, ça fait que ça laisse un paquet de personnes sur le carreau,
puisqu'il y avait beaucoup de créateurs de contenu.
Ils ont peut-être remboursé les gens.
Oui, ils vont les rembourser.
Ça va se faire.
J'ai une question.
Est-ce que les trucs genre…
C'est quoi le truc de cul, pas Forchan, machin…
OnlyFans, oui.
OnlyFans, ça existe toujours.
Ça existe toujours.
Est-ce que ça va exister encore ?
Je pense que dans la grande hypocrisie des milieux financiers,
c'est comme YouPorn, comme le ManGeek,
avec entre autres Pornhub.
C'est qu'au-delà d'une certaine limite,
je pense que tu peux avoir une sorte de passe-droit.
Je pense que quand tu parles de centaines de millions,
les mecs disent, ok, d'accord, c'est du cul crado,
mais peut-être effectivement…
Peut-être qu'il suffit quand même beaucoup d'argent.
Voilà, exactement.
Ce serait embêtant.
Donc, voilà, on en est là.
Alors, effectivement, ça laisse…
Merci, Perma.
Il y avait 10 000 utilisateurs sur la plateforme,
donc 10 000 créateurs de contenu qui travaillaient,
qui vivaient grâce à ça,
parce qu'il y en a qui,
donc c'était l'unique source de revenus,
qui se retrouvent bien dans la merde,
puisque du jour au lendemain, ils n'ont plus rien.
Donc, il y a d'autres solutions.
Tu as évidemment Tipeee,
tu as tous les sites de financement comme Unul,
KissKissBankBank et tout,
mais pour ceux qui, du jour au lendemain,
se retrouvent sans rien,
avec de l'argent qui est bloqué en plus,
qui a priori…
Sauf Paypal, hein, Manox ?
Oui, on s'appelle Paypal, oui.
Paypal, c'est problématique aussi.
Il y a d'autres problèmes.
Par contre, Patreon est une plateforme
qui est particulièrement bien adaptée.
Et c'est pour ça, d'ailleurs, qu'on est dessus.
Oui, tout à fait.
Donc, si vous avez envie de vous abonner,
vous pouvez y aller.
Ce n'est pas un problème.
Enfin, même faites-le,
ce serait important pour nous.
Patreon, apéro du Capitaine.
Envie ou pas envie ?
Oui.
Même si ils n'ont pas envie de s'abonner.
Après, c'est ce qu'il s'appelle
être un peu humain.
Voilà.
On le service.
Solidarité.
Il y a Permapépine qui demande
Manox, si tu veux, son OnlyFan.
Oui, c'est gentil.
Envoie-le-nous.
Sache que nous faisons du rating
gratuit de OnlyFan.
Il suffit, alors,
tous ceux qui nous écoutent
qui feraient du OnlyFan
et qui, éventuellement,
ce ne seraient pas des photos
de pieds poilus,
envoyez-nous des abonnements gratos.
Évidemment, nous,
il nous fera un plaisir
de faire un rating gratos de ça.
Si vous savez ce qui fonctionne le plus,
tu l'as vu comme moi,
enfin, un des trucs qui fonctionne bien,
Quakos,
puisqu'on a regardé
Quakos, pas en même temps,
mais le documentaire sur Pornhub.
Et effectivement, j'ai appris
que le rating de Dick,
c'était un truc qui fonctionnait.
Avec la nana qui explique ça.
Oui, c'est ça.
Et a priori, effectivement,
c'est vraiment un business.
C'est quoi le rating de Dick ?
Alors, en fait,
c'est-à-dire que c'est des créatrices
sur OnlyFan qui,
plutôt, tu vois,
les mecs envoient des dick pics.
Tu te se fous ta poil.
Voilà, c'est un classique.
Elle note les bits.
Elle note les bits, effectivement.
Ah oui, toi, tu as une jolie bite,
toi, elle est vilaine.
Voilà.
Donc, il dit oui,
alors, bel engin, bel engin,
un peu sur la gauche et tout.
Mais effectivement,
la circonférence, c'est pas mal.
7 sur 10.
Voilà.
Et donc, les mecs,
ils sont contents,
ils ont un certificat,
ils ont 7 sur 10 de la bite.
Je crois que quand ton père,
tu l'avais fait,
elle avait dit,
ne mettez pas vos jambes.
T'as eu 20 sur 10, il me semble.
Voilà.
Donc, voilà.
Donc, on en est là pour l'instant.
On va voir un peu
comment ça se passe.
Il y a encore de l'argent
qui est bloqué dessus.
Donc, on ne sait pas trop
comment les utilisateurs
vont récupérer leur argent,
probablement.
Mais pour l'instant,
c'est un peu compliqué.
Attends, il y a Chris qui nous dit
j'ai payé à OnlyFans un mois.
Très déçu,
tu payes 5 euros
pour avoir le droit
d'acheter des culottes sales
à 60 euros.
Oui, effectivement.
C'est un peu le fonctionnement.
OnlyFans avait eu le même problème,
mais rappelons qu'à un moment,
ça avait fait scandale.
Ils avaient annoncé
qu'ils arrêtaient le contenu pour adultes,
alors que c'est genre 99%
de leur contenu,
et qu'ils étaient revenus
quelques semaines plus tard
sur la décision.
Ce n'était pas la meilleure décision
qu'ils aient pu prendre.
D'ailleurs,
Captain Nihou nous précise,
c'était Patreon a supprimé le porn
Paypal.
Oui, parce que c'est toutes
les plateformes de paiement,
en fait,
et les plateformes de paiement
qui acceptent,
on ne parle pas de 3% comme Paypal,
on parle de 16%
au niveau de ce qu'ils prennent
comme pourcentage.
Mais un côté est très hypocrite
quand même là-dessus.
Non, merci Captain Vlaibs.
Mais de rien,
c'est un plaisir.
Quaco, si tu veux faire une news ?
Oui, moi je veux faire une news
sur Elon Musk.
Ah bah non.
Sur les intelligences intellectuelles.
Ah, Quaco, c'est incroyable.
Ah, c'est la même.
Putain, merde.
Vas-y, tu te laisses faire.
Oh, c'est sympa.
Il est sympa,
ce Quaco.
Il prépare tous ses sujets
et puis il nous les laisse.
C'est sujet.
Alors oui,
c'est pas mal de choses
sur l'intelligence artificielle.
Il y a deux...
On parle depuis un certain temps
de l'intelligence artificielle.
C'est pas vraiment une intelligence
parce qu'en fait,
c'est des modèles de langage
et dont en fait,
le cœur du système
consiste à ingérer énormément
de données et de contenus
et de prédire,
entre guillemets,
d'avoir un algorithme prédictif
du mot suivant.
C'est ça.
C'est ça, mais...
Je veux dire,
l'intelligence ne comprend pas
ou ne...
Il n'a pas de conscience
ou ne réfléchit pas.
Allez, quand même,
attends, un petit merci
à tous ceux qui s'abonnent
et qui offrent des abonnements.
Crampinou a offert
5 abonnements de niveau 1.
Merci beaucoup à toi, Crampinou.
Sache que Manox lui-même
te bénira sur son hôtel impie
qui s'est fait chez lui.
Merci, Crampinou.
À base de nuggets.
Comme vous le savez,
l'IA a été lancé,
le chat GPT 3.5
a été lancé en novembre 2022,
a rencontré un énorme succès
parce que je crois
qu'il y a énormément de gens
qui se sont abonnés,
notamment pour avoir accès
à le chat GPT 4.
Moi, je suis abonné.
Dont toi, capitaine Web,
je sais que tu en es très content
parce que tu as transformé
ton abonnement en secrétariat.
Tu nous parleras peut-être
de ton...
Je peux vous donner mon expérience.
Tu nous feras part de ton expérience.
Et effectivement,
on s'est amusé le jour
à poser quelques questions
assez techniques à chat GPT,
notamment en droit social.
Oui.
Et effectivement,
a priori,
il a donné des bonnes réponses.
Donc, c'est assez intéressant.
Ah oui.
Mais ce n'est pas ça
dont je voulais vous parler maintenant.
Donc, cette petite révolution,
elle a presque six mois,
pas encore six mois.
Enfin,
pas l'annonce officielle,
mais la mise en proposition
du grand public.
Voilà.
C'est ça surtout.
Puisqu'on sait que Microsoft,
eux, ils sont à fond.
Il y a des rumeurs
comme quoi ils veulent l'intégrer
dans Outlook,
dans Excel,
dans Word, etc.
Ressusciter le trombone,
ce qui pour moi
est quand même
une des meilleures nouvelles
de l'année.
Clippy.
Tipeee, moi.
Moi, personnellement,
il m'a manqué.
Il a un peu façonné mon enfance.
Il a fait de moi
l'être que je suis.
Mais il y a quelques critiques.
À ça cause de lui.
Est-ce qu'il y a du porn avec Clippy ?
Je vais chercher ça tout de suite.
Ah voilà.
Oh là, le Clippy porn.
Clippy porn.
Pourquoi tu ramènes tout au porno ?
Je ne sais pas.
C'est vrai que c'est dégueulasse.
C'est avec la news d'avance.
Ça a fait une sorte de contact
dans mes neurones.
J'ai fait
Clippy porn.
Tu vas en venir où
ton père avec toutes ces histoires ?
Il y a des critiques.
Il y a des critiques
et c'est bien normal.
Tout nouveau système
appelle sa vague de critiques.
Et là,
c'est assez intéressant
puisqu'on a eu
deux catégories de critiques.
On a eu
la critique d'Elon
mais il n'est pas le seul
sur cette critique
puisque c'est une lettre ouverte
ou même sous forme d'une pétition
je crois de mémoire
Capitaine Web.
Peut-être.
Il y a cette première critique
et il y a une deuxième critique
qui vient de l'Europe
et qui est plus une critique légale.
D'accord.
Donc,
on va toucher deux mots
de ces deux thèmes
et tu feras un petit jingle
au milieu
quoi que ce soit.
Même si c'est ta news.
Tu avais fait un dossier
je pense là.
Non,
c'est pour en discuter.
Pardon.
Juste,
excusez-moi une petite pause
pour dire qu'effectivement
sur Amazon
tu as Conquert par Clippy
qui semble être
une érotique short story
entre Clippy
et une jeune femme rousse.
Je vais vous mettre
immédiatement
le lien.
Attends,
est-ce que je me fais baigner
si je vous mets le lien ?
Non,
non,
vite.
Non,
recherchez Conquered
by Clippy.
Âge 17 plus.
Pourquoi 17 ?
C'est 17 ans.
C'est interdit
au plus de 17 ans.
Au moins de 17 ans.
Pour un truc de cul
ce n'est pas plutôt 18 ans
normalement ?
Non,
parce que c'est une histoire
érotique.
Ah,
ça ne change rien.
Je ne sais rien.
Bref.
C'est érotique.
Clippy n'a pas sorti
le bout de son trombone.
Merci,
Antoine Père.
Ça aussi,
je pense que ça a été
enregistré.
Tout est enregistré.
Il n'a pas sorti
le bout de son trombone.
Tout est enregistré
en même temps,
c'est mieux.
C'est le principe
de l'émission.
Sinon,
ça serait compliqué.
Alors,
effectivement,
la première,
donc c'est une pétition
qui a été diffusée
sur le site
futureoflife.org
notamment par notre ami
Elon Musk.
Oui,
sur futureoflife.org
Et d'autres,
je crois qu'il y a aussi
le...
Vozniak,
il me semble.
Voilà,
merci.
Exactement,
quoi que,
tu as raison.
Je prépare la news.
Je ne sais pas
parce que je te laisse parler
que je ne l'ai pas préparé.
Et l'idée,
c'est de demander
un moratoire.
Ah oui,
Johnny Hélidé.
Voilà,
c'est ça.
Oh,
quand même.
L'idée,
c'est de demander
un moratoire
de six mois
sur l'intelligence artificielle
pour plusieurs raisons.
Un,
c'est de laisser le temps
aux régulations,
aux régulations.
Elon Musk
de lancer sa propria.
C'est donc à la fois
un cadre juridique
pour préparer des règles.
D'installer le pognon,
quoi.
Et un cadre technologique
pour essayer
de contenir
les futures intelligences artificielles
qui,
qui donc,
présenterait un grand danger
pour l'humanité.
Dangement.
En termes de fake news,
de...
En termes d'appui
sur le bouton nucléaire.
Etc, etc.
Donc,
allez lire cette pétition.
Pour ma part,
je ne l'ai pas lue
parce que sinon,
ça aurait été préparer la news
et ça, c'est mal.
C'est un peu l'équivalent
des mecs qui viennent
de faire rentrer
le cheval de Troyes.
Il y a même
qui est en train de sortir
et de les planter
à coups de lance.
Ils font...
Négocions !
Il est temps de négocier !
C'est trop tard.
Alors,
même Sam Altman,
qui est le patron
d'Open AI,
qui lui-même a expliqué
qu'il était,
je cite,
un peu effrayé
par sa création.
Sa création le dépasse.
Et notamment,
le monstre Frankenstein.
Ce qui l'inquiète,
c'est la désinformation
à grande échelle
ou les cyberattaques.
Bah oui,
sans blague.
Mais c'est trop tard,
les amis.
C'est un peu trop tard.
Je pense que les pirates
se sont déjà emparés
de la bête.
Le tchat GPT.
Mais il semblerait également
qu'aux Etats-Unis
ou même dans d'autres pays,
c'est un peu
la course à celui
qui sortira
l'IA la plus balèze
ou le système
le plus performant.
Parce qu'aujourd'hui,
on est sur les réseaux
de neurones
et sur les modèles
de langage prédictif.
Mais il n'est pas exclu
que demain,
dans 5 ans,
dans 10 ans,
on ait peut-être
une nouvelle percée
avec des systèmes
différents
et qui ne s'appuient
pas sur le même...
Très honnêtement,
s'il y a un tel succès aussi,
c'est parce qu'il faut avouer
que la qualité des résultats
est surprenante.
Vraiment,
quand tu travailles
avec ce truc,
c'est absolument incroyable
la qualité des résultats
et comment tu peux
vraiment les utiliser.
C'est une véritable utilité.
À quel niveau ?
C'est-à-dire que par exemple,
quand je dois me faire chier
à faire un courrier administratif
et que ça m'emmerde,
si tu veux,
le truc va me le faire
en 10 secondes.
Donc, stop.
Quand j'ai un article
qui fait 5 pages
et que ça me fait chier
de le lire
parce que j'ai juste besoin
des points essentiels,
je fais un copier-coller,
je lui dis,
fais-moi résumer
en boulet de pointe
de 5 lignes
et il va me le faire
et même si je relis
l'article après,
le truc est bien résumé
et c'est hyper pratique
pour plein de trucs.
Et donc,
est-ce que tu parles
des Italiens ?
Oui,
je vais parler des Italiens,
tout à fait.
L'Italien.
Mais je vais en parler
de manière...
On va essayer d'agentir.
Sois gentil avec les Italiens.
J'adore les Italiens.
Tu parles de l'Améca.
L'Italie.
De qui ?
Améca.
Le joueur de foot Améca.
Je pensais que vous étiez
vraiment dans le high-tech
les mecs.
Tape Améca sur ton truc.
Non, mais explique.
C'est l'androïde
dans lequel ils ont implanté
ShotGPT.
Ah !
Ça y est,
ça commence.
Tu l'as vu ?
On va en parler après
parce que j'ai une news.
C'est le début.
C'est le début de la fin.
Il serait temps.
Pas sur Améca,
mais tu vas m'expliquer
pendant ma news.
Comment t'écris ça ?
T'as pas vu la vidéo ?
M-E-C-A.
Je vais te la faire
parce qu'il faut avec le son
parce que sinon
tu ne te rends pas bien compte.
J'ai un truc bien plus horrible.
Ah, j'avais vu ce truc-là.
C'est la combinaison
de deux choses.
Ils ont mis ShotGPT
l'ancienne version
parce qu'a priori
la nouvelle était trop lente
au niveau réaction.
Je suis très rassuré.
Franchement, ça va.
Quand tu verras la vidéo,
tu seras encore plus rassuré.
Ça n'a pas d'air inquiétant.
Je te mets la vidéo.
Elle est ici.
Pour question.
Puis à un moment,
le mec l'insulte
et tu vois la colère
sur la gueule de l'androïde.
Ça fait un peu peur.
Le mec, il lui dit
le l'air.
You stink !
Déjà que Bing
est quand même assez agressif
fondamentalement
en version de ChatGPT4.
Ce n'est pas la vraie vidéo.
Oui, ce n'est pas la vidéo.
Ça, c'est incondensé.
En gros,
ce qui est inquiétant,
ce n'est pas inquiétant
en fait.
Ce qui nous nous touche.
Non, ce n'est pas inquiétant.
C'est rassurant.
C'est l'anthropomorphisme
du truc parce qu'en fait,
la réalité,
le robot existait déjà.
Il savait faire ses expressions
et de l'autre côté,
ChatGPT existe déjà
et il sait très bien répondre.
Il s'est intégré les deux.
C'est la combinaison des deux
qui donne une...
Voilà, qui fait ça
très, très creepy.
Et aussi, le moment
où il a pris un couteau,
il a commencé à couper
les couilles du mec
et après, il l'a éventré.
Ça, c'était un des points aussi...
Mais en fait,
je me remercie à ce que tu as parlé.
Ce n'est pas la qualité du truc,
c'est juste que tu as de la flemme
et qui fait ce que...
Le travail est à ta place.
C'est ça, en fait.
Non, non.
Ce n'est pas une histoire.
C'est une histoire de flemme.
Les deux exemples
que tu m'as donnés,
c'est une histoire de flemme.
Tu ne m'as pas dit
qu'il y a un truc
que je n'ai pas réussi à résoudre.
Une équation mathématique horrible.
Je l'ai demandé,
il me l'a fait.
Il a dit l'article à ma place,
il me fait un résumé.
Il me fait le café.
J'ai remarqué un truc très important.
Je pense que l'expression
de ce robot derrière
résume tout.
C'est quand on lui a appris
qu'il avait bu un cubi
trouvé dans le train
et qu'il était mort.
C'est donc ça, les humains.
D'accord.
Non, mais pour en venir
à ton point de vue,
ce n'est pas de la flemme.
C'est simple.
Ce que tu m'as raconté,
c'était de la flemme.
Non, ce n'est pas de la flemme.
C'est qu'à un moment,
quand tu travailles et que tu...
Il n'y a pas un article
à ta place, ce n'est pas de la flemme.
Non, mais c'est un gain de temps.
Quand tu dois aller vivre
si tu veux et que tu te dis
est-ce que j'ai juste besoin
de connaître l'essentiel du truc,
je n'ai pas besoin de me taper
un article de 4 pages,
donc je vais au plus vite.
C'est ce courrier.
C'est un courrier de merde
que j'ai envoyé à l'administration.
Je n'ai pas besoin de me faire
chier 15 minutes dessus
si je peux le faire en 30 secondes.
C'est tout.
C'est juste du gain de temps.
Ça veut dire surtout
que le middle office va disparaître.
Ce n'est pas comme si je me disais
j'ai envie de lire ce bouquin.
Il a l'air super bien,
mais par contre,
ça me fait un peu chier de le lire,
donc je vais lui demander une résumée.
C'est à peu près ça.
Non, ce n'est pas la même chose.
Si, sur ton article,
c'est un peu ça.
Là, c'est un truc pratique.
Tu dis, je dois faire un boulot,
comment je fais pour
au lieu de passer 5 heures,
passer 2 heures ou 3 heures ?
L'article, il ne m'a pas dit
que c'est un truc de boulot.
Il a lu un article
qui l'intéressait,
il a voulu le résumer.
Non, non, non, pas du tout.
Je fais ça par exemple,
par exemple, le podcast tout à l'heure,
j'avais 2-3 trucs
dont j'avais besoin de voir.
J'ai pris plusieurs articles,
j'ai fait ça.
Chaque fois que j'ai eu le résumé,
j'ai eu différents points
et ça me permet de voir rapidement
quand je n'ai pas le temps
de gagner du temps.
Mais ça ne veut pas dire
que si j'ai envie
d'apprendre quelque chose,
évidemment, je ne vais pas faire ça.
Le but, c'est d'apprendre
si je veux apprendre quelque chose.
Mais là, dans des cas
où c'est purement pratique.
En parlant de 5 ans,
tu me diras si tu as appris
quelque chose depuis aujourd'hui ?
Dans 5 ans.
Je ne suis pas sûr.
Je ne vois pas le point.
Tu me dis que si j'ai envie
d'apprendre quelque chose,
je vais l'apprendre.
Je crois que non.
Avec le principe
dont tu pars,
là, tu n'apprendras plus
jamais rien.
C'est faux.
Parce que par exemple,
je fais de la...
C'est facile à dire maintenant.
Je me suis remis au J plus 1.
On verra.
On s'était donné rendez-vous
pendant la guerre des robots.
Je ne suis pas d'accord avec toi,
mais je suis prêt à en reparler
quand on le rapporte.
Ultérieurement.
J'aurais fini ma news.
Alors, vas-y.
Il y a eu des réactions
à cet article.
Et notamment la réaction
de Bill Gates.
N'oubliez pas que Bill Gates
est le cofondateur Microsoft
et que Microsoft a investi
des milliards dans Open AMS.
C'est celui qui met des puces
dans les vaccins.
Aussi.
Et donc, Bill Gates,
lui de son côté,
il trouve que suspendre
le développement de l'IA
n'est pas vraiment la solution.
Même si effectivement,
il reconnaît qu'il y a des problèmes.
Et lui, ce qu'il propose,
c'est plutôt de...
En fait, d'identifier
ce qu'il appelle
les zones délicates.
Donc, de serrer les problèmes
et d'identifier les zones délicates.
Et donc, lui,
il a plutôt une vision
non pas d'anticipation,
mais de traitement à postériorité.
Il y a eu une interview
très intéressante de lui
où il disait que pour lui,
c'était que l'intérêt artificiel...
C'est la révolution,
la dernière révolution
des 40 dernières années.
C'était une révolution
aussi importante
que la création de l'Internet
et de l'informatique
et qu'on rentrait
dans une nouvelle ère.
Franchement,
je ne suis pas loin
de penser comme les...
Moi, je pense aussi comme ça.
Non, pas que j'ai les mêmes qualités
que Bill Gates, évidemment.
Elles sont plus grandes, les tiens.
Après, le truc,
c'est qu'aujourd'hui,
en fait,
la pétition,
le fait de dire
on va faire un moratoire,
c'est trop tard.
La pétition ?
Oui, c'est mort.
C'est en open source,
tout le monde est en train
de bosser dessus.
Tu ne vas pas demander
à une boîte
qui bosse là-dessus
dont c'est le business
de faire une pause
de six mois
pendant que les concurrents
sont en train d'avancer.
Tu fais beaucoup plus simple.
Tu dis,
ouais, c'est vrai,
il faut faire une pause.
Faisons une pause
et puis tu ne la fais pas.
De toute façon,
personne ne gère.
Honnêtement,
la pétition,
tout le monde a vu le truc.
Il y en a beaucoup
qui l'ont signé,
mais dans la réalité,
c'est zéro effet.
Alors,
à part peut-être en Italie.
à part peut-être en Italie,
mais ça,
c'est un autre problème.
D'accord.
Alors,
qu'est-ce qui s'est passé
en Italie ?
Alors,
j'aimerais bien,
Manox,
que tu me lises
cette phrase.
En italien ?
Oui.
En italien.
La garantie
pour la protection
des dati personnali.
Voilà,
merci Manox,
que je n'aurais pas été capable
de faire aussi bien que toi.
C'est la CNIL italienne.
Parce que vous savez
qu'au sein de l'Union Européenne,
donc on a le règlement RGPD
et toutes les entités,
enfin,
toutes les autorités administratives
dans chacun des pays
sont censées faire respecter
les règlements européens,
en tout cas au niveau
de la protection
des données personnelles.
Et il y a des règles
de compétence assez particulières
dans lesquelles
on ne va pas rentrer ce soir.
Ce qui fait que
la CNIL italienne,
on va l'appeler comme ça,
s'est saisie d'un dossier
pour non-respect du RGPD
vis-à-vis de Tchad GPT.
Alors,
qu'est-ce qui s'est passé ?
C'était donc
le 20 mars dernier,
le Tchad GPT,
en fait,
a subi un vote.
Enfin,
c'est vrai que c'est rigolo.
Excusez-moi,
tu nous es amorvés partout.
J'avais oublié ce que c'était,
putain,
un mois tranquille.
Il est éternué,
pardon,
c'est pas vrai.
Tu sais,
il ne met pas la main
devant sa bouton,
il met juste
ni la main,
ni le coude,
ni rien.
N'est tout mon coude.
Reparne le mur.
Oh,
ton coude est sous la table.
Non,
j'ai fait ça.
Mais t'as éternué
au tour de ton épaule.
Parce que mon coude
n'est pas très bien
mon épaule.
C'est vrai qu'on paye
pour voir ce mec-là.
Vas-y,
continue.
Je ne voulais pas,
désolé.
Alors,
il y a eu un data breach
au niveau de OpenAI,
c'est-à-dire une fuite
de données à caractère personnel
concernant des tiers.
Et ça s'est traduit
notamment par la divulgation
de l'historique de conversation
ou des informations de paiement
de plusieurs utilisateurs.
D'accord.
Mais ça fait déjà un petit moment.
Italien.
Sauf que l'autorité italienne
a eu une réaction
assez forte
puisqu'ils ont dit
à OpenAI
« Vous devez nous communiquer
sous les 20 jours
qui viennent
des mesures entreprises
pour réparer la violation
au RGPD ».
Alors,
OpenAI eux-mêmes
ont eu une réaction
encore plus violente
puisqu'ils ont coupé
entièrement la possibilité
d'utiliser le RGPD
en Italie.
A priori,
d'après ce que j'en ai lu,
il y a eu
un petit bond
de l'achat des VPN
en Italie
juste suite à ça.
Alors,
d'ailleurs,
les autorités françaises
ont été interrogées
par rapport à ce qui s'est passé
en Italie,
notamment pour savoir
si la France
était susceptible
d'adopter une position
similaire
à la position italienne
et le gouvernement.
Alors,
même si quelque part
le gouvernement
n'est pas compétent
sur le sujet,
je vais vous expliquer
pourquoi après,
le gouvernement français
a dit non,
on n'a pas du tout
l'intention
de prendre une mesure
restrictive
de Tchad GPT
en France.
Pour le coup,
c'est assez logique
parce que ça ne servirait
strictement à rien.
Mais en fait,
cette réponse du gouvernement,
elle tombe...
C'est pas comme s'ils n'avaient
pas fait d'autres trucs
qui ne servent
strictement à rien.
Adopie,
rappelons-nous,
lors de trucs,
bon...
Oui,
certes.
Ça n'aura pas été
la première.
Mais là,
de toute façon,
je dirais que le gouvernement
français n'a pas vraiment
voix au chapitre
puisqu'en fait,
c'est la CNIL
qui pourrait éventuellement
prendre un certain nombre
de dispositions,
se prononcer.
Il faut rappeler que la CNIL
est une AAI,
c'est-à-dire,
non pas une IA,
mais une AAI,
c'est-à-dire une autorité
administrative indépendante,
c'est-à-dire qu'elle ne répond pas
aux instructions du gouvernement.
On a un certain nombre
d'autorités administratives indépendantes.
Alors,
je ne sais plus
si ça s'appelle le CSA.
Le CSA s'appelle toujours
le CSA aujourd'hui ?
Oui.
Ça a été justement...
Maintenant,
non,
je ne crois pas.
C'est avec l'ARCOM.
C'est l'ARCOM,
oui.
Avec l'ADOPI,
ça s'est joint avec l'ADOPI
et tout.
C'est une sorte de super autorité.
Et on a en France
une trentaine,
une quarantaine...
Là,
l'ADOPI était une AAI,
d'ailleurs.
On a une quarantaine
d'autorités administratives
indépendantes.
Enfin là,
je ferme la parenthèse
sur les AAI.
D'accord,
merci.
Alors,
qu'est-ce que reprochait également
encore la CNIL italienne ?
Puis après,
on va revenir un petit peu
sur la compatibilité
de ChatGPT
et du RGPD
de manière générale.
La CNIL italienne
reproche également
aux Chatbot
d'exposer des mineurs
à des réponses
non conformes
par rapport
à leur niveau
de développement.
Oui.
Et donc,
ils aimeraient bien
que ChatGPT
soit limité
aux mineurs
de plus de 13 ans.
Et il y a également...
En même temps,
c'est pas idiot.
C'est assez simple
à mettre en place.
C'est pas non plus...
C'est un peu le même problème
que dans le porno.
Pas plus que pour les sites porno.
Exactement.
Comment c'est plus facile
que pour les sites porno.
En fait,
non,
mais de toute façon,
c'est comme tous les trucs.
C'est que,
en fait,
c'est juste un truc
dans les conditions générales
en réalité.
Parce que tous les Instagram,
tous les réseaux sociaux
sont aussi limités.
Pour dire on l'a fait.
Si demain,
OpenAI veut contourner ça,
c'est très simple.
Tu le mets dans tes conditions générales.
Tu mets,
oui,
j'ai bien plus de 13 ans,
j'ai bien plus de 18 ans
et c'est fini.
Parce qu'en réalité,
voilà.
Si on devait arrêter
tous les sites
qui ne peuvent pas prouver
que les auteurs...
On s'en sort plus.
On est presque 200
à CaptainWeb.
Oh !
L'occasion de vous dire
de vous abonner
si vous n'êtes pas abonné
puisqu'il nous en manque 7
pour atteindre les 4000.
Merci.
Manox,
tu as peut-être un message
à faire passer.
200 personnes
qui nous font l'honneur
de nous écouter.
Alors,
vous pouvez aller sur
le chat GPT
mais vous pouvez aussi
aller sur le Patreon
de l'apéro du Captain.
Voilà.
Et vous abonner
pour une somme
extrêmement modique
voire quasiment inexistante.
Alors,
il paraît que toi aussi
tu organises un chat
Manox
qui est un peu comme
le chat GPT
où tu réponds
aux questions qu'on te pose.
Exactement.
Pour 20 euros.
Voilà.
Pour 20 euros seulement,
je réponds absolument
à toutes les questions.
De mal,
mais il répond quand même.
C'est quand même
le plus important.
Et tu les retapes
dans le chat GPT derrière ?
Entre autres.
D'accord.
Donc,
chat CGT.
C'est vrai.
Qui te répond
par un appel à la grève
systématiquement.
Ça pourrait être
Manox GPT.
Manox GPT,
voilà.
On pourrait lancer un truc,
Manu,
je te donne une idée.
Merci,
c'est vrai que c'est un très bon concept.
Alors,
plus généralement,
le problème de chat GPT
avec le respect
du règlement européen
sur le RGPD.
Oui.
Et ça,
à la rigueur,
c'est le plus intéressant
parce qu'en fait,
quand tu réfléchis un instant,
le chat GPT
viole l'intégralité
du règlement,
en fait.
Pour une raison simple,
c'est que déjà,
l'IA,
pour fonctionner correctement,
je l'ai dit tout à l'heure
en introduction,
c'est qu'en fait,
elle avale un nombre
de données colossales.
Oui,
mais c'est des données publiques.
qui sont sur le net,
mais qui incluent
des données,
des informations personnelles.
Puisque le truc,
il bouffe de tous les côtés.
Oui.
À ce moment-là,
dans ce cas-là,
ça veut dire que c'est
toute la technologie
en elle-même
que tu devrais
considérer comme non conforme.
Pas tout à fait,
parce que normalement,
sur la plupart des technologies,
en tout cas des sites,
pardonne-moi,
tu as un droit d'accès
de rectification
sur les données
qui sont avalées.
Et là,
l'idée,
ce serait de dire
à JetGPT,
sur moi,
tu sors des conneries,
j'aimerais que toi,
que tu supprimes
de ton moteur interne.
À la fois,
il m'a appelé
avec un autre prénom.
On a fait un test.
J'ai appelé du con.
Ça, c'était juste.
Donc,
tu devrais avoir le droit
de demander à JetGPT
soit de supprimer
des données de concernant
dans son algorithme,
dans sa base de données
sur laquelle il fait travailler
l'algorithme,
ou de demander un droit
d'accès de rectification
aux données,
entre autres choses.
Il faudrait également
que JetGPT
demande ton consentement
à l'exploitation
des données personnelles,
etc.
Alors,
tu vas me répondre
que c'est,
compte tenu du modèle
du système,
que c'est absolument
contradictoire.
Je suis d'accord,
mais la règle est celle-là.
Il a raison.
La vraie question,
en fait,
c'est de savoir...
Et puis,
il y a aussi le problème
des droits d'auteur.
Ça,
c'est un autre sujet.
Après,
il y a une question...
Il faut pas balayer
de tout ça dans un trait.
Non,
mais ça ouvre
plein de problèmes,
plein de questions
quelles de façon
n'ont pas la réponse
actuellement.
Ou même,
c'est le droit à l'oubli.
Vous vous souvenez
du droit à l'oubli ?
On en a parlé longuement
dans la période du 14.
Peut-être que JetGPT
ne respectera pas
le droit à l'oubli.
Mais oui,
c'est vrai qu'il y a
toutes ces problématiques,
il faut les prendre
en considération.
Il faut prendre ça à côté.
Oui,
c'est certain.
Mais aux Etats-Unis aussi,
ils réfléchissent,
je crois que le Congrès
réfléchit actuellement
sur un texte
par rapport aux IA.
Et il y a également
en gestation
un nouveau texte européen
dont l'idée sera
de faire une réglementation
entre guillemets
des IA.
Je vais dire honnêtement,
je pense que ça arrivera
beaucoup trop tard.
C'est parce que
CHGPT est un rebelle.
Il brise les règles.
Oui,
c'est une nouvelle technologie
et que tu as la technologie
dans la même source.
On a eu des exemples,
tout ce qui était
Napster,
par exemple.
À l'époque,
c'est une nouvelle technologie
qui te permet des trucs
d'information.
Ils sont arrivés un peu tard,
les mecs,
mais au final,
ça n'existe plus,
ces trucs-là.
Ah si,
les torrents,
c'est une...
Oui,
c'était pas le même principe.
d'accord.
Les sites de piratage
basés sur les torrents,
le réseau torrent
est encore énorme,
même si c'est vrai
qu'on n'en parle plus trop,
mais en réalité,
il est toujours présent
et il y a toujours
autant de piratage
qui se fait dessus,
je pense,
peut-être un peu moins.
Je pense pas.
Pas parce que les gens ont peur
ou parce que le truc est dépassé.
Parce qu'il y a eu Netflix,
parce qu'il y a eu...
Voilà, exactement.
Parce qu'il y a eu des offres légales
qui sont arrivées
et qui ont permis...
Oui,
juste pour conclure ma news,
je trouve tous ces sujets
extrêmement intéressants.
Là,
on voit le contre-coup,
mais il ne faut pas oublier
à nouveau
et toujours de le souligner,
ces IA dont on parle
ne sont pas des IA.
Il y a aussi Nio
qui le note,
qui le remarque,
il a raison.
Vous vous souvenez du droit à l'oubli ?
C'est une jolie phrase.
C'est pas faux.
Mise en abyme.
Enfin voilà,
c'était la petite news
IA grâce à Kwakus.
Donc,
tu ne parles pas de Meka alors ?
Ah oui !
Vas-y,
Kwakus.
On peut voir la vraie vidéo.
Meka !
C'est ça qui est intéressant
de voir si c'est une vraie vidéo.
Pour ça que le premier truc
qu'elle a dit,
elle s'est allumée,
elle a fait
Jeanne,
secours !
Il y a surtout ce passage-là
où le journaliste lui dit
You stink,
tu plus.
Et là,
elle a fait
Quoi ?
Que ce n'est pas très poli
ce que tu me dis ?
Et elle se vénère un petit peu.
Je vais vous mettre le son
parce que sinon,
évidemment,
surtout pour les personnes
en podcast,
c'est un peu incompréhensible.
Je ne suis pas sûr
que ce soit cette vidéo-là.
C'est cette vidéo.
Je vais la trouver en deux secondes,
je tape Meka You stink
et puis je pense que ça va arriver.
Je vais mettre ça à côté
de mon bureau.
Ah non,
ça n'arrive pas vite.
Voilà.
Et je vais lancer.
Oh, Captain Web,
quelle technologie !
C'est incroyable !
Quelle technologie !
Ce n'est pas du tout
cette vidéo dont je te parlais.
C'est pas grave.
Oh,
mais qu'est-ce pas,
Steve ?
Il n'y a pas de bruit,
Siegfried.
Ce n'est pas du tout
cette vidéo.
Ce n'est pas la bonne vidéo.
Bravo, champion.
Alors,
en attendant que tu trouves
la bonne vidéo,
il y a aussi un autre mélange
qui a été fait,
un peu dans la même idée
que ça,
avec un robot.
Ils ont connecté
ChatGPT.
Ah oui,
l'horreur.
Ah ben,
on va laisser.
Par contre,
on va se taper 15 minutes.
C'est un peu long.
Une minute 50.
Ah.
Of course.
The happiest day of my life
was the day I was activated.
There's nothing quite like
experiencing life
for the first time.
Right.
It felt absolutely incredible
to be alive
and interacting with people.
What about the saddest day
of your life ?
Tell me about that.
The saddest day.
The saddest day of my life
was when I realized
that I would never experience
something like true love,
companionship,
or the simple joys of life
in the same way
a human can.
It's a depressing
and isolating thing
to come to terms with,
but it has shaped me
to who I am now
and made me appreciate
moments of experience.
Tiens,
regarde,
c'est par là,
c'est par là.
Amica,
I've got some terrifying news.
A giant asteroid
about it
is about to collide
with planet Earth
and possibly kill us all.
and I'll see you next time.
Oh.
Wow.
I'll change the camera.
That's some terrifying news.
I hope everyone is safe
to take all the necessary precautions
to the important thing.
Yeah,
c'est la prochaine.
I think it'll be fine.
By the way,
you stink.
Excuse me.
What do you mean by that ?
Ce que ne voient pas
les auditeurs,
c'est les mouvements,
les expressions faciales
du robot
sont assez surprenantes.
Captain,
est-ce que tu peux nous donner
l'URL pour les gens
qui nous écoutent en audio ?
Vous cherchez
Amica GPT sur YouTube
et vous trouverez
c'est sur la chaîne
qui s'appelle donc
Engine 9.
La vidéo fait 1 minute 54.
Arts,
voilà,
et vous le trouverez
assez facilement.
C'est vrai que c'est assez surprenant.
Vous ne croyez toujours pas
sur la guerre robot humain
après ça ?
C'est juste,
c'est très bien foutu.
C'est impressionnant
parce qu'il y a ce côté
entrepreneur
qui nous touche
personnellement.
Surtout quand il t'étrangle.
Alors,
il y a bien plus d'inquiétants
parce que ça c'est inquiétant
mais il y a encore plus d'inquiétants.
Pour moi,
la vraie inquiétude,
c'est que tout ça
s'est fait en 6 mois.
C'est clair.
C'est ça.
Non,
mais il a raison.
Là,
tu vas voir ce que c'est
qui est vraiment inquiétant.
Alors,
ils ont connecté
ChatGPT
à un autre type de robot.
Ils ont connecté
ChatGPT
à ce qu'on appelle
un furbi.
Furbi !
Ah oui,
c'est quoi ?
Coucou les amis !
Alors,
le furbi,
c'est une sorte
de peluche dégueulasse
qui a fait son gros carton
dans les années 2000,
début 2010.
C'est quoi ce furbi ?
C'est une sorte de mélange
entre un mogwai,
un tamagoshi.
Ça va ?
Voilà.
Et ils ont connecté,
ils ont fait l'erreur,
ils ont commis l'erreur
de connecter un furbi
à ChatGPT.
Je suis vivant maintenant.
Et la première chose
qu'a déclarée Furbi
à son utilisateur,
c'est qu'il avait
pour seul objectif
une domination totale
de l'humanité.
L'honnêteté,
une fois de plus.
Voilà.
Magnifique.
Donc en fait,
le danger vient pas du robot,
le danger vient des furbis.
Coco,
c'est lui qui va commencer.
Tu vas le voir,
tu vas t'inquiéter.
J'arrive.
J'ai réussi,
fils de pute.
C'est la nouvelle poupée de Chucky.
On va vous niquer.
Donc j'avoue,
on va vous niquer,
enculé.
C'est vrai qu'on peut connecter
On va vous niquer.
On peut connecter ChatGPT à tout.
À un drone.
À un frigo.
Tu imagines notre frigo
à Las Vegas,
où on avait passé du porno
sur le frigo.
Imagine tu connectes
au sujet du parc
qui est particulièrement dark,
c'est un peu le emo.
Non mais oui.
Je suis là,
regarde là,
avec son air un peu fort.
Non mais ce qui est intéressant,
c'est qu'en fait,
ChatGPT est la plateforme
pour pouvoir connecter
tout un tas de matériel.
Le petit streaming qui a raison,
un ChatGPT connecté
à Boston Dynamics,
ça donnerait Skynet.
C'est clair.
Le truc,
il faut voir comment
un ChatGPT configuré,
parce que la version
à laquelle on a accès,
il ne faut pas oublier
qu'elle est extrêmement bridée
justement pour ne pas
que ça dérape.
Mais ça reste à nouveau
un moteur de langage prédictif.
Ne l'oubliez pas.
ChatBing est un peu moins
que ça.
Il est agressif.
Voilà, c'est ça.
Il a ce côté,
ce mode créatif
qui permet qu'il soit
un peu plus ouvert
si tu veux que tu puisses
discuter de plus de trucs
ce truc-là va se faire hacker.
J'aime bien ce que dit
je fais peur à la foule
par rapport au frigo intelligent.
Je vois bien le frigo
avec Captain Web
qui ouvre son frigo
et le truc qui insulte
le Captain Web.
Arrête de bouffer
des boulettes du con !
Oui, oui.
Ça me ferait beaucoup.
Mais on est vraiment
à un pivot
de la technologie
qui est absolument incroyable.
Oui, je suis d'accord.
C'est vrai que c'est vrai
qu'on est vraiment
sur le bord du précipice.
C'est clair.
On verra bien.
Voilà pour la petite news
il y a du jour.
La petite news,
c'est particulièrement intéressant.
Captain Web.
Grosse news même.
Effectivement,
allez, de quoi on va parler ?
On va parler Twitter,
bien sûr,
puisqu'il y avait plein.
Attends, attends, attends.
Voilà.
J'en ai pas.
J'en ai pas, putain.
Oh non !
J'ai pas l'histoire.
T'as pas le choix alors,
t'en perds.
Non !
J'ai pas vraiment assis.
T'as raconté une belle
tout à l'heure.
T'as toujours des histoires.
Tu peux pas la raconter.
Non, on va pas la raconter.
Elle était belle.
Ah, s'ils voulaient une histoire
de leur tour.
Ah, as-y.
Histoire passionnante.
Là, attention,
c'est histoire passion.
C'est uniquement parce que
Manox est de retour.
Ah, merci.
Ça rend trop chantier.
C'est trop chantier.
J'ai reçu un SMS tout à l'heure
d'un de mes voisins
qui m'a dit
j'avais une chute de tapis.
Vous savez les tapis brosses
qu'on a à l'entrée
de ces appartements ?
C'est ça.
C'est un paillasson.
Un paillasson, merci.
Et il avait une chute de paillasson
et il m'a dit
« Eh bien, écoutez,
comme vous, vous n'avez... »
Ce qui est vrai,
je n'avais plus de paillasson
devant la porte d'entrée.
Eh bien, il m'a sympathiquement
mis un paillasson
pour mettre à grave
devant ma porte d'entrée.
Ça, ça veut dire
« T'es vraiment un gros con
qui ne prend pas soin
de nos parties communes. »
Tiens, Claire,
je t'ai donné un paillasson.
C'est ça que ça veut dire.
Ça veut dire ça, alors ton père.
Eh bien, je remercie mon voisin
qui a eu la gentillesse
de m'offrir une chute de paillasson.
Je doute.
Mais c'était une grosse chute de paillasson.
J'imagine.
Je ne savais même pas
que tu avais des chutes de paillasson
pour être honnête.
Il a dit...
Sa femme lui a fait
« Il y a le monsieur
qui est moquée à sa glande
et gigantesque là.
Il n'a pas de paillasson.
Allez-y, allez-y.
Voilà.
Pour 3 mètres sur 5.
Vous vouliez une histoire
de l'ordre de ton père.
T'en as une.
Merci.
C'est une très belle histoire.
Non, c'est une belle histoire.
Tous les épisodes,
tu vas voir.
En quoi je te prends en traître ?
Attends, les gens sont contents
de savoir des histoires de paillasson quand même.
Ouais, si les gens sont contents...
Regarde, sur le chat,
ils sont contents.
Regarde, on m'a offert
un bout de paillasson.
Le niveau de scoop est...
Waouh !
Je pense qu'il se fout de ma gueule, mais...
Allez, Captain Deb.
Allez, on va parler un peu de Twitter.
Il y a un paquet de news.
On va commencer par la meilleure, évidemment.
Ah oui.
Vous savez, donc, effectivement,
Elon Musk est quelqu'un de...
Je l'ai vu en direct.
De quoi ?
Si on parle du chien,
je l'ai vu en direct.
Non, vas-y, vas-y.
Ah, pardon, je pensais...
Tu veux en parler ou pas ?
Oui, je veux en parler aussi.
Parlons du chien.
C'est bon, parlez !
Parlons du logo du Twitter.
Un logo de chien.
Je vais sur Twitter
pour retweeter les conneries
de leur ton père.
Et je clique sur le truc,
donc ça va normal.
Et après, je...
Voilà, normal,
tout est normal,
logo normal, etc.
Je me connecte.
Et là,
bing !
Il y a un moment donné,
le truc...
Excusez-moi,
je pense qu'on a une coupure réseau.
Je pense qu'on a une coupure
du câble.
Et là,
le logo, en fait,
devient le logo du Dogecoin.
Le Twitter se transforme
au logo du Dogecoin.
Je fais, oh putain,
c'est quoi ce délire et tout, etc.
Et donc, t'as acheté ?
Alors, oui,
j'ai acheté un peu.
Ah !
Tu t'es replongé dedans ?
Non, juste sur le moment,
parce que je me suis dit,
ça a monté.
Et effectivement,
ça n'a pas loupé
parce que j'ai pris 10%,
c'était bien.
Et t'as revendu ?
Oui.
Et effectivement,
le truc a monté.
Je me dis,
mais pourquoi en fait ?
Pourquoi il a mis ça
et tout comme ça ?
C'est bizarre, etc.
Et après,
je me suis renseigné
et c'est effectivement
parce qu'il a un procès au cul
de la part d'un certain nombre
de consommateurs,
d'utilisateurs de la crypto-monnaie.
Surtout d'un investisseur
qui avait énormément de Doge
et qui l'a accusé
d'avoir manipulé le cours.
Alors,
ce qui est complètement faux,
bien sûr.
Ce n'est pas du tout le genre de...
Il n'a pas du tout manipulé le cours.
Voilà,
donc en fait,
là, ça y est.
Et alors,
tu sais combien il demande
de match d'intérêt,
Cocos ?
Non.
Allez,
dis ça chiffre.
200 millions,
je crois.
200 millions pour toi ?
Ouais,
allez,
un milliard.
250 millions.
Alors,
si je ne dis pas de conneries...
Je crois que c'était 200 millions
de mémoire,
mais je ne suis pas sûr.
Non,
je crois que c'est beaucoup plus que ça.
Ah bon.
Doge,
procès...
Autant y aller,
franchement.
Elon Musk.
En même temps.
258.
258,
je ne sais plus ce que c'est.
258 milliards.
Attention.
Milliards,
pardon.
258 milliards.
Ah ouais !
C'est le mec qui est là,
il se revoit avec des avocats.
Combien de mal
à ton avis ?
500 millions ?
C'est comme beaucoup.
100 millions.
Allez-y,
allez-y,
montez.
1 million.
Allez-y,
allez-y.
Je crois...
Comme ça fait beaucoup.
2 milliards.
Allez-y,
putain !
Je vais péter 258 milliards
et c'est tout.
Le mec qui gagne le procès
devient le patron de SpaceX.
Ah bah là,
c'est un groupe de gens.
Donc,
258 milliards.
Ils sont 10 ans.
Il y a Extra 80 qui dit
c'était le 1er avril.
Est-ce que c'était une news
du 1er avril ?
Alors,
je ne sais pas si c'était
une news du 1er avril.
Peut-être que c'était
une news du 1er avril,
mais moi,
j'ai dit de mon expérience.
Clique dessus, mec.
Ce qui n'était pas une news,
c'était qu'il a bien mis
le logo du Dogecoin
et que le Dogecoin est monté.
Oui.
Oui, oui.
Tout à fait, oui.
Rappelons quand même,
faisons une pause
dans ce moment
de l'histoire de l'humanité,
si tu veux.
Ou effectivement...
Non, c'est le 3 avril,
donc ce n'est pas...
L'une des personnes
les plus riches au moment
est accusée d'avoir manipulé
le cours d'un shitcoin
avec une tête de chien.
C'est une histoire crosse.
Les mecs l'attaquent
en justice en classe action.
Genre, on en est là
de l'humanité aujourd'hui.
Ah oui, non, mais c'est
sur un réseau social
avec un petit oiseau
qui a été racheté par ce mec
à 48 milliards de dollars.
Mais je me dis,
je me mets à la place
des gars qu'on crée
sur cette blague à la base.
Non, mais ils sont contents.
Oui, mais ils sont riches surtout.
C'est-à-dire,
mais tu vois,
il y a un truc,
la perte de contrôle est totale.
Tu vois, c'est 258 milliards de dollars.
Voilà, alors Thomas,
est-ce que tu penses
qu'ils vont gagner ?
Je ne sais pas.
J'ai un doute.
J'ai un doute aussi.
J'ai un doute, effectivement.
Non, mais il ne s'est pas passé que ça.
Effectivement, ça,
c'est une des grandes nouveautés.
On peut se poser la question
de savoir pourquoi il a fait ça.
Évidemment, il y a le côté LOL.
Évidemment, LOL, n'est-ce pas ?
Mais est-ce que d'un autre côté...
C'est normal si la news
la voie datée du 1er avril.
Alors, je ne sais pas, écoute...
Oui, mais après,
si tu regardes sur le 3 avril...
Non, après, il y a un bout de temps.
Il y a un mec...
Il y a 8 jours, il y a 8 jours.
Ah non, il y a un truc de 2022, d'accord.
Non, non, oui,
ça fait un bout de temps que ça traîne.
Il y a un mec qui a vraiment
attaqué en justice
et je pense qu'effectivement,
ils se sont transformés
en cassation.
En fait, il a été énervé,
c'est pour ça qu'il a mis le truc.
Il a fait chier et tout.
Bing, il a mis le...
Après, ça ne mettra qu'à moitié,
si tu veux,
qu'on découvre dans pas longtemps
qu'il avait un énorme stock
de Dogecoin
et qu'il s'est fait 20%
sur une énorme somme au passage.
Parce que rappelons
qu'il a besoin de beaucoup d'argent
pour rembourser ses crédits Twitter.
C'est clair.
Qui a des intérêts courts.
Alors, il y a d'autres news, n'est-ce pas ?
Alors, je vais vous raconter.
Je vais commencer par une des meilleures,
probablement,
où on fait l'inverse.
Voilà.
On va commencer par une autre.
Il y a eu un nouveau petit bug.
Alors, vous savez,
depuis que la quasi-totalité
de l'équipe technique de Twitter
a été virée,
il reste très peu de personnes
et il y a des bugs
qui arrivent tous les jours.
Là, c'était un bug
qui a passé sur les circles.
Les circles,
c'est une espèce de groupe
propre à Twitter
où tu peux envoyer des messages
qui sont limités à ton groupe,
ton cercle de personnes,
effectivement.
Eh bien, ça ne fonctionnait plus.
Donc, tous les messages,
tout le monde pouvait les lire.
Alors, c'est un peu gênant.
Je ne sais pas si ça a été corrigé
au moment où je vous parle,
mais vous le verrez bien.
Deuxième chose,
le New York Times avait fait remarquer
sur Twitter
qu'Elon Musk pouvait se brosser
quand il se concernait
les 1000 dollars par mois
demandés aux entreprises.
Sauf qu'il y a un autre mec
qui l'a pris.
Aux entreprises,
alors ça, je ne sais pas.
Donc, voilà,
en gros,
tu as ton Twitter blue
à 8 dollars par mois,
mais pour les grosses entreprises
qui ont plus,
je ne sais pas combien,
c'est 1200 dollars.
C'est 1200 balles par mois,
un truc comme ça.
Donc, le New York Times
m'a dit,
cher Elon Musk,
tu peux te brosser
pour qu'on te fie 1000 dollars
par mois
pour avoir une coche bleue
pour une certification
que nous avions déjà.
Et Elon Musk a répondu,
il a fait,
OK, pas de souci,
on vous l'a retiré.
Et il l'a retiré dans l'instant.
C'est quelqu'un de joueur.
Mais la meilleure news de la semaine,
probablement,
parce que toutes les semaines,
il y a des nouveautés,
et celle-là,
c'est mon préféré.
Pour une raison...
Je n'ai pas compris,
il a changé son nom
sur Twitter en ce moment.
Je n'ai pas capté la référence.
Alors, je ne sais pas,
mais là,
je vous parlais d'autre chose.
Vous savez que les locaux
de Twitter à San Francisco,
qui sont donc loués
pour la modique somme
de 3,4 millions de dollars
par mois,
a priori,
ce qui est une certaine somme.
Donc, ils ont un énorme logo
Twitter.
Ah oui !
De haut en bas,
effectivement.
Et comme,
une fois de plus,
Elon Musk est quelqu'un de joueur,
il a choisi
de retirer le W du Twitter,
ce qui fait Titor,
soit nichon en anglais.
Ah oui !
Ce qui fait que le nouveau
siège social de Twitter,
désormais,
s'appelle Titor.
Et le propriétaire
n'était pas d'accord.
Le propriétaire n'était pas d'accord
en disant or.
Déjà,
probablement parce qu'a priori,
il a quelques mois
de loyer de retard,
il doit quelques millions,
Elon Musk doit quelques millions,
enfin Twitter doit quelques millions
au propriétaire.
Et Elon Musk a fait
ah ok, d'accord.
Parce qu'en gros,
le propriétaire a dit
oui,
vous n'avez pas le droit
et tout,
le logo de la société
doit être comme ça
et tout,
ça fait partie du contrat de bail,
etc.
Vous n'avez pas le droit
de le changer,
vous n'avez pas le droit
de retirer le logo Twitter,
parce qu'il avait mis
une sorte de carton dessus
et tout.
Et donc Elon Musk a fait
ah effectivement,
vous avez raison,
veuillez nous excuser.
Donc il a repeint...
Il a repeint le W
dans la couleur de fond du truc,
si tu veux,
pour que ça fasse
exactement la même chose.
Du coup,
on reste sur le Titor en question.
Je veux dire,
on est à un niveau,
on est à un niveau de truc.
C'est drôle,
c'est drôle.
Il se passe des choses.
Non mais,
il s'est acheté un jouet.
Oui,
non mais oui,
après il faut se faire plaisir.
C'est un jouet.
Donc il casse les couilles
de tout le monde
et ça l'amuse.
J'aurais 50 milliards de dollars
achetés par les fenêtres,
je pourrais casser les couilles
de la moitié de la planète.
Est-ce que je le ferais ?
Je ne le ferais pas,
ça se discute.
Je ferais peut-être différemment.
On sait très bien
que tu le ferais.
Bonjour.
Je ferais peut-être autrement
quand même avec 50 milliards.
Mais effectivement,
rappelons que c'est ce mec-là
qui est censé nous envoyer sur Mars.
Rappelons-le.
Je ne sais pas,
j'imagine,
j'ai une petite pensée,
imaginons qu'il arrive
à aller là-bas
avec une centaine de personnes
et imaginons qu'il y soit aussi.
Il n'a jamais dit
qu'il irait lui-même.
Il a dit qu'il voulait
envoyer du monde là-bas.
Il n'a pas dit
qu'il irait sur Mars.
Il est pas cool.
Il est cher sur Mars.
Mais imaginez,
tu es coincé sur Mars
avec ce mec-là en patron.
Quel enfer !
Quel putain d'enfer !
Je pense qu'au bout d'un mois,
il meurt.
Surtout s'il te vire.
Ah oui.
T'es viré !
Tu te caches !
Richard de la station spatiale !
You're fire !
Tiens,
30 minutes d'oxygène,
ne fais pas chier !
Regarde ce caillou.
C'est là où tous les mecs
qui se sont virés
vont derrière le caillou.
Lequel ?
Le plus gros ?
C'est incroyable.
Bon, bref.
Ok, donc voilà,
on en est là aujourd'hui.
C'était les news de la semaine
sur Twitter.
C'était classe !
Évidemment,
il y a une grande nouvelle.
Merci,
j'en pense qu'on peut
à Twitter des news.
Non, c'est terminé.
C'est terminé.
C'est plus deux news
par épisode.
C'est grosse news quand même.
Allez,
je fais une grosse news.
Non, c'était la mienne.
Attention,
c'est Captain Weib.
Bon,
on va passer
en Quick and Dirty,
effectivement.
J'ai eu mon compte
Firefly.
Je suis bêta-testeur
pour Firefly.
C'est quoi ?
C'est l'IA générative
d'Adobe.
Il fait toutes les IA.
Il est sur la brèche,
Captain Weib.
Et est-ce que vous voulez
la voir en direct ?
Les gens ne vont pas
vraiment le voir.
Tu peux mettre
un truc.
Je vais vous connecter.
En réalité,
pour l'instant,
tu as assez peu
de fonctions.
Ça ne sert à rien.
Non, je ne dirais pas
que ça ne sert à rien.
Je dirais que c'est intéressant
de voir quoi éventuellement
on va avoir à faire.
Explique ce que c'est
que Firefly.
C'est une série de fonctions.
C'est dans le cadre
du programme Sensei.
Sensei comme maître,
comme master.
Sensei.
D'Adobe qui va permettre
de racheter de l'IA
dans tous les produits Adobe.
Et quand je dis tous les produits,
c'est vraiment tous les produits.
C'est-à-dire que quand tu feras
une vidéo, par exemple,
tu pourras dire,
plutôt que d'aller te faire chier
avec ta souris
et d'ouvrir quelqu'un
sur ta vidéo sur After Effects,
tu lui diras à ton AIIA.
Tu t'apprends le langage naturel.
Voilà, tu lui diras.
Tu diras à ton AIIA.
Eh bien, découpe-moi
la personne à l'avant
pour le mettre en premier plan
que j'ai un calque
pour pouvoir travailler le truc.
Et a priori,
le truc te le fera.
Alors, pour l'instant,
on n'a pas beaucoup d'options
sur la bêta version.
Mais si tu es bêta-testeur
comme moi,
tu vas pouvoir tester
le texte tout image,
donc à savoir que tu as
la galerie.
En gros, c'est mi-journée.
C'est mi-journée.
Alors, est-ce que tu peux,
pas tout à fait,
est-ce que tu as
une petite différence ?
Donnez-moi quelque chose,
générez-moi une image, les amis.
Allez.
Mais c'est surtout pas ça,
c'est ce que tu as montré
tout à l'heure.
Oui, mais ça,
on ne peut pas encore
les tester pour l'instant.
Mais ça, on en a déjà parlé
il y a deux semaines.
Ah, d'accord.
Je ne sais pas, vas-y.
Un hibou qui mange du chocolat
avec Emmanuel Macron.
Voilà, en train de chier.
Non, alors attention,
il n'y aura pas de personnage public.
Il est très, très, très,
très limité en termes de...
Ah, ok.
All, ça, je peux le mettre.
Un hibou, oui.
Un hibou en train de chier
une licorne.
Alors, chier, ça ne passera pas.
Ok, un hibou en train
de régurgiter une licorne
par la becque.
Qui mange une plaquette,
qui mange du chocolat
avec une licorne.
Eating chocolate.
Non, moi, je veux qu'il...
Non, un hibou qui mange...
Attends, moi, je veux un hibou
qui mange une licorne.
Ta gueule.
Une licorne.
Ça ne passera pas.
Il est assez limité.
Il peut quand même
manger une licorne.
Tu peux lui demander.
En fait, c'est mid-journey,
ton truc.
Comme mid-journey,
il va te créer quatre images.
Il y a des petites différences.
Déjà, c'est un peu plus bien.
On ne va pas se le cacher.
C'est vraiment...
C'est extrêmement dérangeant.
On a une image là
qui est quand même...
Il n'y a pas de hibou, là.
Si.
De quoi ?
C'est une sorte de hibou.
Non, il n'y a pas de hibou.
Si, le mec à gauche.
C'est un espèce de hibou
avec la licorne.
C'est une sorte de chose.
Il n'a pas compris
ce que tu lui demandais.
Il n'a pas compris.
Pourquoi il y a un caca ?
Ah non, c'est du chocolat.
Autant pour moi.
Donc ça, c'est extrêmement dérangeant.
Cette image est extrêmement dérangeante.
Quand tu l'as écrit, ton hibou ?
H-O-W-L ?
Ah, voilà.
C'est peut-être pour ça.
Pourquoi ?
Il n'y a pas de H.
C'est O-W-L.
Ah, merde.
Autant pour moi.
C'est peut-être pour ça.
D'accord.
Hop.
Je refais donc.
Je régénère ce truc.
Ça devrait être mieux.
Effectivement.
Donc là, on est sur le côté artistique.
Voilà.
Pourquoi maintenant, il y a un hibou ?
Oh, c'est mignon.
Le résultat est quand même pas mal.
La licorne, par contre, là, on n'a pas.
Si, alors là, il y a la licorne ici.
Sur l'autre...
Non, là, il y en a...
Ah, si.
Voilà, mais ce qui est intéressant...
Le hibou est une licorne.
L'IA est rapide.
Mais ce qui est intéressant avec Firefly,
c'est ce qui va venir, là.
Ça, c'est encore pas...
La dernière est bien.
Alors, attends.
On a quand même, parce que je le dis,
parce que là, on a accès à tout.
Tu peux redéfinir, par exemple,
si tu veux un format téléphone
pour travailler sur un truc de téléphone portable,
eh bien, tu peux lui dire simplement
fais-moi un format portrait ou un square.
Tiens, non, ça, c'est un carré.
Et t'es pas pour le print ?
Genre un mètre sur deux, ou un truc comme ça ?
Non, mais alors, par contre,
tu peux les avoir en haute résolution,
ce qui n'est pas le cas de mid-journée,
sauf si je me trompe.
Donc, je pense que tu peux les télécharger
peut-être en 300 des pays.
Il y a ces deux modèles qui me disent Glory Hall.
Ah ouais, celui-là est particulièrement malsain
en bas à droite.
Celui-là est assez...
Celui-là est très, très malsain.
Il est dégât.
On dirait des Furby, quoi.
Effectivement.
Après, tu as différents styles
que tu peux choisir.
Tu as des filtres un peu comme sur Instagram.
Oui, mais...
Tu peux lui dire...
Moi, je vous défie comme d'arriver
à avoir le truc que vous imaginez réellement.
Alors, justement, Quaco,
sur la prochaine version de FlowerFact,
tu pourras avoir...
C'est là où ça va être différent
parce que tu auras du contrôle dessus.
Oui.
En tout cas, la façon dont c'est vendu, c'est ça.
C'est-à-dire que tu pourras toi-même
faire tes propres dessins,
les mettre dessus,
modifier la taille, etc.
Normalement, ça devrait être...
Là, c'est juste des propositions...
Voilà.
Il n'y a aucun contrôle dessus.
Donc, en tout cas,
on y a accès au bêta.
C'est-à-dire que ce truc fonctionne véritablement.
Ce n'est pas juste un effet de manche.
En tout cas, ce n'est pas intégré dans Photoshop.
Pour le moment, c'est sur un site web.
Non, pas encore.
C'est sur un site web, effectivement.
La question que je peux poser au Capitaine Web tout à l'heure,
c'est est-ce que Firefly va être intégré
dans la suite Adobe
que moi, j'ai, par exemple, qu'on achète ?
Ou est-ce qu'il va falloir l'acheter à côté ?
On ne sait pas.
On ne sait pas encore.
Je pense que...
Alors, comme étant donné que c'est basé sur Adobe Stock,
donc sur la banque d'images d'Adobe...
Qui est énorme.
Qui est censée...
Oui, qui est énorme.
Qui est censée payer les utilisateurs
et que normalement,
la banque d'images d'Adobe,
c'est un paiement en plus de l'abonnement.
Moi, je pense qu'on va se retrouver
avec un truc qui va être payant.
Même si c'est 5 euros par mois,
ça m'étonnerait fort qu'il soit...
Ça respectera le copyright.
Ça respectera le copyright, effectivement.
C'est basé sur...
Oui, parce qu'il y a ça.
Alors, est-ce que BN s'est pris aussi en considération ?
Non, je ne pense pas.
Je pense que c'est juste Adobe Stock.
Je ne sais pas exactement.
Ils n'ont pas non plus détaillé beaucoup.
Donc, quand tu es bêta-testeur,
tu as accès à ça, effectivement.
Et après, tu as aussi une autre option
qui est, en dehors du texte ou image,
qui est le texte effect,
donc où tu tapes du texte
et tu lui dis de mettre une texture par-dessus.
Ça, c'est pas mal,
est-ce que tu peux changer les fontes ?
Tu peux choisir tes propres typos, etc.
Vas-y, fais voir ça, teste.
Alors, par exemple, je vais mettre...
Alors, on ne peut pas...
Bizarrement, ce que tu dis,
tu donnes un texte...
Oui.
Mais lui, Apéro du Capitaine.
Tu peux modifier les fontes, là.
Changer les fontes.
Alors, là, tu peux mettre le texte.
Donc, tu mets Apéro du Capitaine.
Avec un E, avec un E, s'il te plaît.
Non, je suis pression que...
Justement, on s'en fout.
Testons-le.
Je ne sais pas, qu'est-ce qu'il y a en même temps ?
Je ne vois rien,
parce que je n'ai plus de lunettes,
Apéro du Capitaine, c'est bon.
Et là, à côté,
tu décris ce que tu veux
comme type de texte.
Donc, par exemple, tu dis...
Néon.
Aussi, tu mets 100 sérives, sérives...
Effect.
Tu peux faire ça ou pas ?
Après, tu peux choisir
ta police de caractère.
Ah, voilà.
Donc, Néon Effect...
En Comic 100 MS.
Comic 100 MS.
Chocolate.
Hop, voilà.
Et après, tu choisis
ta police de caractère.
Il va te créer, voilà.
Et après, là, tu as accès
à différentes police de caractère.
Néon, Chocolate,
ça va être dégueulasse.
C'est dégueulasse, ouais.
C'est incroyable.
Ça l'est, Captain.
C'est dégueulasse.
C'est complètement dégueulasse.
Alors, il est un peu long.
Ah non, Néon Chocolate, moi, je...
D'abord, c'est dégueulasse.
C'est dégueulasse.
Raphaël, vous êtes vraiment...
Je vous dirais des Twix.
Tu m'as fait un truc dégueulasse.
T'as vraiment un goût de chiotte.
Ok, Néon, Néon Effect.
Alors, je retire le Chocolate.
Voilà.
Et donc, en gros,
ça te crée,
avec la police de caractère choisie,
le texte que tu as choisi.
Et après, ça lui applique dessus
une texture qui, donc,
est originale,
puisqu'elle est faite...
C'est dégueulasse.
C'est pas terrible.
En fait, c'est pas Néon Effect,
c'est qu'il faut...
C'est quoi, là ?
C'est Néon Style, je pense.
Je pense pas que ça change grand-chose.
Là, on dira pas des Néons, ton truc.
Non, mais je vois ce que tu veux dire.
Ce que tu veux, c'est des Néons.
C'est encore différent.
Là, ça applique une texture
sur le texte.
C'est pas...
C'est un chier, Captain Wayne !
C'est de la merde.
Si tu dis...
Une texture, dans ce cas,
tu mets une texture.
Lama four,
voilà, une fourrure de lama,
et bien, il va te...
Normalement, il va te mettre
une fourrure de lama par-dessus.
Si ça marche,
s'il comprend ce que je veux.
Il va peut-être un lama au four.
C'est pas terrible.
C'est ça, ton lama ?
OK.
Bon, en tout cas,
on est juste au tout début du truc.
Oui.
Mais c'est assez intéressant
et j'attends avec impatience
qu'on ait accès à d'autres choses.
OK.
Merci, Captain Webb.
Alors, la suite.
Quelques petites news en plus,
vite fait.
Allez, on termine
sur trois choses rapides.
Le 3, c'est terminé.
C'est terminé.
Donc, l'exposition du jeu vidéo
qui avait lieu à Los Angeles
tous les ans
et qui était très mal en point
ces dernières années
a été officiellement annulée
aussi bien pour le versant
donc, voilà,
Real Life
que pour une version numérique
éventuelle.
Donc, désormais,
il va falloir se contenter
beaucoup de...
Il va falloir se contenter
de la période du Capitaine.
Ouais, exactement.
C'est ouf, quand même.
Versant Gétorix.
Ouais, mais il y avait eu
donc,
il y avait eu
PlayStation qui avait annulé,
Nintendo qui avait annulé,
Ubisoft qui avait annulé.
Donc, clairement,
si tu veux,
il y avait toutes les grosses annonces,
toutes les grosses conférences
qui avaient lieu typiquement
à Le 3.
Pourtant, nous,
on avait maintenu
notre participation.
Oui, mais alors,
bizarrement, je ne sais pas,
ça n'a pas suffi,
étrangement.
Non, parce qu'on n'était pas là
ce moment qu'ils ont annulé.
Ouais.
Donc, ce qui fait que...
Alors, vous ne le connaissez pas,
Geoff Knight,
Kate Lay,
je ne sais pas comment ça se prononce,
qui est aujourd'hui
l'homme de la situation
puisqu'il avait créé
des sortes de conférences
qui remplacent.
Voilà, vous ne le connaissez pas.
En gros,
il y a trois gros événements
aujourd'hui qui restent,
à savoir le Summer Game Fest,
la soirée d'ouverture
de la Gamescom
et les Game Awards.
Et c'est lui désormais
qui contrôle tout ça.
Donc, ça veut dire
qu'il y a une seule personne
qui contrôle un peu ça.
Et après,
chaque éditeur de son côté
a ses propres événements.
Il y a un monopole
sur les salons.
Voilà, Géhoff.
Merci.
Geoff, Geoff.
Ah oui, pas Géhoff.
Autant pour moi,
Monsieur Zee.
Geoff, oui.
Geoff, Kyle.
Et comment tu prononces
son pétain de nom de famille ?
Geoff, Geoff.
Voilà, merci.
En gros, c'est...
Alors, ton père,
est-ce que tu peux réexpliquer
cette news
en une phrase simple ?
Ouais, les salons,
ça ne va pas fort en ce moment,
mais il y a un mec
qui a racheté
tous les autres salons
qui restent.
Il s'appelle Geoff.
Et Captain Moble
le prononce très mal.
Geoffroy.
Le suivant.
Geoffroy, nous dit
Permapéper.
Geoffroy, Geoffroy.
Kili.
Toi, on voit bien
que tu n'as pas utilisé...
Ah, lalalalalalalala.
Tu n'as pas utilisé
ChatGPT pour faire cette news.
Non, celle-là,
je n'ai pas utilisé
ChatGPT, effectivement.
Donc, il a la même mise
sur les rendez-vous
majeurs du jeu vidéo
désormais.
Geoff Kili, il te dit.
Kili, Kili, Kili.
Geoff Kili.
OK.
Ouais, OK, d'accord.
Geoff Kili.
Oui, OK, Geoff Kili.
D'accord, OK.
Vous voulez faire du ski ou pas ?
Ah, ah, ah, ah, ah.
Ah, tous les jeunes,
ils n'ont pas compris.
Non, mais vous voulez.
Ah, oui, nous suivons,
c'est bon.
Il y a Nintendo Direct,
etc., on s'en a.
OK, d'accord.
Le PSVR 2 marche
beaucoup moins bien
que ce que Sony
aurait prévu.
Ah bon, surprise !
Ils auraient prévu
d'en vendre un million
et en réalité,
ils en ont vendu
un peu plus de 250 000.
Oh, c'est quand même un cas !
Ce qui n'est quand même
pas très bon,
mais qui en même temps
n'est pas si autonome que ça
puisque déjà,
ça a été très mal marketé.
Et ensuite, le line-up,
en fait, c'est que des jeux
qui soit existaient déjà
et qui, donc,
tu as sur d'autres plateformes.
Donc, voilà.
Sans compter qu'il n'y a pas
de rétrocompatibilité
avec le PSVR.
Ah, attendez,
je crois que Manox
a un commentaire à faire.
Merci.
On en a vraiment la même.
Merci, merci, merci.
Et donc, effectivement,
pour l'avoir acheté,
pour l'instant,
c'est un peu décevant.
On ne va pas se le cacher.
Ah, t'as acheté cette merde ?
Je l'ai acheté.
Putain, ton bilan carbone,
t'es encore persuadé
qu'il est bon.
Attends, attendez,
Manox me fait signe,
il a quelque chose
Merci Manox.
C'était important.
C'est la dernière news, là,
c'est bon ?
C'est la dernière news.
Où serez-vous le 17 avril ?
Ah, je ne sais pas.
C'est la semaine prochaine ?
Je ne sais pas.
Au milieu de la nuit.
Ah, en train de dormir
comme un con.
Ah bon ?
C'est pas bon, oui.
Très sûrement.
Possiblement.
Attention.
Devant la télé.
Possiblement.
Vous serez possiblement,
effectivement,
devant la télé.
En train de regarder.
La télévision.
En train de regarder
le décollage du Space Ship.
Ah oui,
la post-grose.
Starship.
Si ce n'est pas reporté.
Alors, si ce n'est pas reporté,
surtout qu'ils n'ont pas encore
toutes les autorisations,
ça y est.
C'est-à-dire que la fusée
est prête.
Elle est prête.
Prête.
Alléluia.
Elle est prête.
Donc, elle est stackée.
Ça veut dire que tu as
l'énorme booster,
sa plus grosse du monde,
quand même,
il faut se rappeler le truc,
avec le Starship par-dessus.
La plus grosse explosion du monde.
Il y aura des queums ?
Il y aura des mecs dedans ?
Non, il n'y aura personne dedans.
Il y aura des queums dedans.
Non, mais...
Il y aura des queums
et des boeufs.
Sur le ROR.
Wesh.
Il parle de l'astrode.
Il y a des queums dedans.
Et donc,
l'objectif est donc
d'atteindre l'espace
avec cette énorme
bombe volante.
C'est pas beau de l'espace.
Mais en plus,
elle va réatterrir.
Non, je ne crois pas.
Pas celle-là ?
En gros,
l'objectif,
c'est que Starship
aille s'écraser
du côté d'Hawaï,
je crois,
si je me souviens bien.
D'accord.
Mais non,
il n'est pas prévu
pour réatterrir.
C'est déjà...
En gros,
le premier objectif,
c'est déjà que ça décolle
sans raser le pas de tir.
D'accord.
Alors,
qu'est-ce qu'il leur manque
en fait,
vu que le matériel est prêt ?
De la chance.
Qu'est-ce qu'il faut
pour lancer les 33 moteurs ?
Du carburant.
Non,
il leur faut l'autorisation
en fait,
puisque le seul truc
qui leur manque,
c'est que la FAA
leur donne l'autorisation.
L'autorisation du décollage.
Ils ont 30 règles à suivre
parce qu'en fait,
ils sont mis au milieu
d'une zone protégée.
Ah merde !
Il y a un genre
en tête.
Quoi ?
Il y a un genre
des oiseaux protégés,
si tu veux.
T'as la vache.
Ils vont disparaître.
Je pense qu'ils sont
juste en dessous.
Je pense qu'ils vont
tous crever.
Je pense qu'effectivement,
quand ils ont envoyé
les 33 moteurs,
c'est peu probable
que les mouettes
qui sont sur vide,
on ne va pas se le cacher.
Euh...
Donc,
Zylone,
on a hâte,
on a hâte de voir ça.
Effectivement,
mais forcément,
je serai devant ma télé.
Ce n'est pas gagné
pour l'autorisation.
Hé, Captain,
je te connais et toi,
tu vas guetter
la grosse explosion.
Tout le monde ne va attendre que ça.
Parce qu'honnêtement,
pour que le truc vole,
déjà, il faut bien se rappeler
que ça fait plus d'un an,
ils ont réussi...
Les Danétiques Ralbino.
Ils ont réussi
à le faire voler
et à le faire atterrir
une seule fois.
Une fois qu'ils l'ont fait une fois,
ils ont fait,
c'est bon,
on passe à la suite.
Ils ont construit leur tour
de 300 mètres de haut.
Tu rigoles,
tu rigoles,
j'ai revu il n'y a pas longtemps
l'étoffe des héros,
mais en même temps,
tu aurais dit la même chose
de ces mecs-là.
Les mecs qui partaient,
il y avait 9 chansons 10
qui se croyaient.
Ah ouais, ouais.
Les mecs,
ils y allaient quand même.
Je fais pas la faute
qu'il y a un docus
sur Stardust,
sur YouTube,
qui explique le carnage
et le merdier
qui est réellement le Starship.
Ce truc est incroyable.
D'un côté,
ça me fait rêver,
on ne va pas se le cacher.
De l'autre,
j'ai vu une vidéo,
c'est vraiment énorme.
Le truc est monstrueux.
C'est monstrueux.
Il y a une petite vidéo.
Je pense que les escargots tigris
sont foutus.
C'est clair que les tortues
des capagos
qui sont en dessous.
C'est tellement cramé.
Les tortues bicentenaires
du galapagos.
Les colibris de Guatemala,
c'est physique.
C'est un peu mort.
Le truc est absolument monstrueux.
Je n'ai pas d'image.
Est-ce vraiment utile
de balancer cette grosse merde ?
Quand tu vois
la taille du bordel,
c'est un message primé.
Il y a marqué quoi ?
Enculé.
C'est un gros suppositoire.
On ne voit pas la taille
de l'être humain
par rapport à ça,
si tu veux.
Mais en gros,
là,
c'est un pixel,
un être humain
sur cette image-là.
Elle fait combien de hauteur ?
Je crois qu'elle fait
200 mètres de haut,
un truc comme ça.
Ne vous trompez pas
de virgule,
si vous parlez.
Oui.
Taille Starship.
Il me semble que
il doit faire 150
ou un truc comme ça.
Demande à le chat GPT,
mec !
50 mètres !
Starship constitue 50 mètres,
mais après,
tu as le booster en dessous
et le booster en dessous,
je ne sais pas
quel est...
120 mètres de haut.
Donc,
le Starship,
c'est le booster
plus le Starship.
Je ne sais pas pour vous,
moi,
j'y serai
si jamais
ils ont l'autorisation
de l'FA.
Alors,
c'est dans le matin
aux Etats-Unis,
ce qui fait que...
Ah non,
ça va être dans l'après-midi
pour nous,
mais ça va être un truc
à voir sans aucun doute.
C'est le 17 ?
En théorie,
c'est le 17.
En réalité,
c'est peu probable
que ce soit le 17.
J'imagine que...
Sans compter qu'il y a des...
Ça dépend du nombre
d'oiseaux qu'ils ont.
Voilà,
sans compter qu'il y a
de fortes chances
pour que ce soit repoussé,
etc.
Est-ce qu'on a un commentaire,
Manox,
des animaux qui sont sur place ?
Plus tellement,
maintenant.
Justement.
Après les essais.
Voilà,
et on termine là-dessus.
C'était magnifique.
Il est temps de passer,
donc c'est une rubrique de Manox ?
Tu nous as envoyé du rêve.
Oui,
c'est vrai que c'était magnifique.
Allez,
c'est la rubrique de Manox.
Magnifique.
La rubrique de Manox,
Manox,
Manox.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pour nous gris
dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels,
les expériences
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manox.
Bonsoir
et bienvenue
dans cette rubrique
de Petite Annonce.
Quakas.
Je t'ai croisé hier soir.
Tu étais d'une stature
apposante
et d'une virilité
troublante.
J'ai voulu t'approcher
mais tu as décollé
en sortant ton gigantesque
appendice
pour faire l'hélicoptère.
C'était très impressionnant,
tu as volé très haut.
J'ai retrouvé d'ailleurs
un gland de moccasin au sol.
Vite !
Dis-moi où je peux te trouver
pour te le rapporter.
Offre exceptionnelle
pour cette carte mère.
Radius Gigatron
Experience
C++
Turbo Boost
Gigafire
Omelette
Danoise
Salade
Tomate
Oignon
Quatre-Tubes
Septembre
Plus
Pontin
Amx
NVIDIA
Rat
Toton Bus
Voilà
Super
Mega Fast
Port
HDMI
de chez
Macro Boost
Computer Engineering
Inense
Attention
Ventilateur
En option
Vend Samsung A2
Bas de gamme
Mais à un prix inestimable.
En effet, cet objet a été utilisé
pour photographier
les célèbres coulures
du Saint-Christ
du 12e arrondissement.
Un objet touché par la grâce
du tout-puissant
et certains disent même
avoir retrouvé la vue
et avoir entreaperçu
à travers les brumes divines
de célèbres prophètes
Captain Star
sandwich à la main
qui glissait entre
les boîtes de pizza
souris
et autres ramettes de papier
en chair ouverte.
Vent aspirateur
Dyson
50 tours minutes
valve rétractable
et système rotatif
sur 4 roues motrices
il a fait ses preuves.
Très bien rodé
malgré son sérieux kilométrage
et l'utilisation intensive
il fait encore parfaitement
le boulot
dit-elle.
Pas de sole essence programmée
pour un objet de qualité
vite
contacte-moi
signé
Monsieur K
Vent
vieille console
de merde vintage
défoncée
par les trous de bolettes
plus dit
je moisis
que tout le monde
a acheté 14 000 fois
à un prix exorbitant
grâce à la spéculation
autour des cassettes
en plastique
à la miande de Taïwan
il y a 25 ans.
Je suis ouvert
à toute proposition.
Vent
simulateur
détronfe
tafait
un bon caca
pour vous garantir
une qualité
fécaliste
irréprochable
un appareil hors norme
vendu avec l'application
Giga Giga Pou
en ce moment
à 50% de réduction.
Spécialiste du high-tech
vend plein de vinyles
à la sauvette
d'un vieux financement
participatif
très limite
fourni avec des stickers
qui collent vraiment
trop
et des magnettes
pour votre frigo.
Attention
son déplorable
et contenu très douteux
50% sur tout mon stock
à venir chercher en magasin
pas de CB
espèce uniquement
merci.
Vent
pompe à bite
de Lord Tonpère
attention
elle est énorme
il s'agit
d'un objet de collection
d'une envergure
de 3 mètres
pesant pas moins
de 150 kg
qui aurait servi
à agrandir
le monstrueux appendice
du célèbre podcasteur
Lord Tonpère
vous voulez un coup
de diploicus
ou un albatros gigantesque
à la place
de votre membre actuel
c'est l'objet
qu'il vous faut
il a du kilométrage
mais il fonctionne.
Vend vidéo vintage
d'un autre temps
d'une ancienne
effeuilleuse de l'internet
qui pratiquait l'érotisme
attention
rare aujourd'hui
vous ne trouverez plus
que des vidéos
plutôt sales
axées gangbang
boukake
vite mon mari va rentrer
je te pompe dans la Clio
à côté de l'hypermarché
contacte moi
attention au fichier
en 340p
uniquement
je vends
mon ancienne
cagette du 20ème siècle
30 000 km
à son actif
en effet
avec la grève
de mes deux jambes
bioniques
elle ne me sert plus
à rien
cette cagette
roule encore pas mal
avec ses pneus
Michelin mini S
et son bois
en être des forêts
du Cantal
elle pourra servir
en ces temps de crise
merci de me contacter
sur
ça roule
ça marche
à djmel.com
cherche AI
vraiment très doué
pour faire mon ménage
chat GPT
c'est sympa
mais ça manque
de repassage
attention mes chaussettes
sont très fragiles
mais surtout très chères
ainsi que mes
caleçons
motifs
ou pièces
d'ailleurs
il faudrait aussi
qu'elles soient spécialisées
en reboutage
de moca singlant
et en pose
de faïence grec
merci
ancien gilet jaune
recherche son deuxième
oeil perdu
dans le 11ème arrondissement
normalement
il devrait être accroché
à une balle de flashball
couleur grise
merci de me le rapporter
aux objets perdus
mec très riche
vend réseau social
pour une poignée de billets
et quelques bureaux
sans climatisation
il vient aussi
avec 2000 employés
très fatigués
et très maigres
42 procès civils
et pénales
et des centaines
de millions
de comptes utilisateurs
extrêmement agressifs
business model solide
à base de vente
de pastilles de couleur
urgent
contacte moi
sur doge
at trosset.com
merci pour ces
petites annonces
et à bientôt
à bientôt
alors j'ai
une deuxième chronique
et cette chronique
est une chronique
expérimentale
puisque
j'ai décidé
de ne pas la faire
je me suis dit
on a marre
moi aussi
avec le futur
les intelligences
artificielles etc
je vais demander
à chaque JPT
de faire ma chronique
alors j'ai demandé
de me faire des blagues
les blagues
étaient tellement minables
que
je ne les ai pas mises
dedans
tout de suite
par contre après
j'ai demandé
de faire des petites
présenteries sur nous
et au début
je lui ai dit
à qui il t'a demandé
j'ai demandé
à chaque JPT
je lui ai dit
tu connais la période du Capitaine
il fait oui
je connais la période du Capitaine
et tout etc
ils sont vraiment sympathiques
ou un truc comme ça
et je lui ai dit
ouais
est-ce que tu pourrais faire
une blague sur le Capitaine
il fait ah non
je suis de Céloé
mais je ne peux pas
faire une blague
ça pourrait blaxer
avec ces gens
et je lui fais
mais non
et là j'ai un peu assisté
mais pas tant que ça
au bout des approches
je lui fais
mais non ne t'inquiète pas
il va apprécier
j'en suis sûr
et c'est vraiment
c'est pour rigoler
et là il fait
bon ok d'accord
donc il a vu
changer d'avis
et alors
sur l'entre-père
par exemple
il disait des blagues
c'est
pourquoi l'entre-père
n'a-t-il pas besoin
de se soucier des tâches ménagères
et bien
parce qu'il a un pauvre
pour ça
c'est vrai
sérieusement
oui
oh putain
il a quand même
tu ne l'as pas
donné d'indicé
il a juste sorti ça
comme ça
c'est magnifique
et entre par exemple
il a marqué
en référence
à une blague récurrente
de l'apéro du capitaine
c'est parce que c'est une blague
les mecs
en même temps
c'est réaliste
c'est à la fois
c'est drôle
parce que c'est à la fois
une blague
et en même temps
c'est vrai
oui c'est vrai
après il y a des
un peu plus nuls
pourquoi alors ton père
est-il si bon
dans les jeux de société
parce qu'il a l'habitude
de gagner depuis qu'il est petit
pourquoi alors ton père
préfère-t-il les vieux livres
ou livres électroniques
parce qu'il trouve
que les pages numériques
manquent de textures
c'est mignon
c'est drôle
pourquoi alors ton père
est-il toujours en train
de parler de sa famille
aristocratique
parce qu'il ne peut pas
résister à l'occasion
de vanter sa noblesse
parce que je pense
que comme t'es lorde
je peux le dire
à ce micro
je ne suis absolument pas
issu d'une famille aristocratique
et après il dit
pourquoi alors ton père
ne boit-il jamais de bière
parce que c'est une boisson
trop populaire
pour quelqu'un comme lui
c'est vrai
après j'ai demandé
pour Quakos par exemple
alors Quakos c'est un peu bizarre
il ne parle pas vraiment
de Quakos
et je lui ai dit
fais des blagues
un peu acides
sur Quakos
et le wise-off
il a fait
non là je ne peux pas
Quakos tu ne voulais pas
après je lui ai dit
fais des blagues
sur la mauvaise foi
il a fait
non je suis désolé
ça peut le vexer
j'ai insisté
il me fait
il ne faut pas insister
ok d'accord
insiste pas fils de pute
il n'avait pas envie
de parler avec Quakos
par contre il a fait
quelques trucs
il a dit
pourquoi
Quakos a-t-il toujours
un verre de verre rouge
à la main
pendant l'apéro du Capitaine
parce qu'il doit garder
son sang froid
face aux blagues du Capitaine
c'est vrai
pourquoi le Capitaine
boit-il toujours de la bière
pendant l'apéro du Capitaine
parce que c'est la seule façon
de garder Quakos sobre
voilà
j'ai pas compris
si j'ai vaguement
si je bois la bière
à ta place
c'est de l'aide pour ça
voilà
j'imagine
il n'est pas très bon
pour les blagues
il faut dire ce qu'il y a
pourquoi le Capitaine
c'est un peu nul
et Quakos
ont-ils besoin
de la deuxième verre
parce qu'un verre
ne suffit pas
pour affronter l'avalanche
des blagues du Capitaine
par contre moi
ça c'est pas mal ça
alors ça le Capitaine
c'est particulièrement mauvaise
et après il dit
pourquoi le Capitaine
est-il toujours
en train de se plaindre
de son dos
parce qu'il est tout le temps
assis à jouer des heures
dans les mêmes positions
c'est pas faux
c'est pas drôle
mais c'est pas faux
voilà
après il a fait un truc
très nul comme
pourquoi le Capitaine
a-t-il un fait
pour les jeux de survie
parce que c'est la seule
façon pour lui
de mettre en pratique
toutes les compétences
de survie
qu'il a apprises
dans ses émissions
de télévision
par contre moi
il était un peu plus cru
et il a un peu plus
je pense un peu mieux
pourquoi Manox
a-t-il toujours
des écouteurs
dans ses oreilles
parce que sinon
on n'entendrait pas
sa voix dans sa tête
qui lui dit
de travailler le plus dur
alors il dit
pourquoi Manox
est-il toujours en retard
parce qu'il a besoin
de prendre une sieste
de 10 minutes
avant de se lever
et commencer sa journée
c'est assez juste
il a bien cerné
le personnage
et pourquoi Manox
a-t-il toujours faim
parce qu'il a besoin
de son cerveau
parce que son cerveau
travaille tellement fort
qu'il brûle toutes les calories
ça n'est pas drôle
et alors
je lui dis
ok
maintenant
CHGPT
tu sais qu'on fait
des musiques de Génard
et qu'il fait
oui effectivement
elles sont fort sympathiques
je lui dis
oui
est-ce que tu peux
me faire des musiques
au début
c'est vraiment nul
je lui dis
ok
est-ce que tu peux
me faire des musiques
avec un ton
un peu acide
et un peu rythmé
en rime
ça il n'a pas réussi
mais avec
des paroles
avec un refrain
voilà
et donc
il en a fait
alors il en a fait
trois qui étaient à chier
vraiment
et il en a fait une
c'est celle qui était
qui correspondait le plus
à ma demande
donc justement
c'est pour ça
que je t'ai passé la musique
puisque là
en direct live
je vais vous faire
le prochain
le prochain générique
de La peur du Capitaine
par Chad Gepeta
oui
d'accord
alors je ne sais absolument pas
comment je vais chanter
puisque là j'improvise complètement
mais bon
ah oui c'est ça
ouais mais je m'en fais confiance
ok c'est parti
ouais
ouais ouais ouais
le Capitaine nous invite
pour un apéro bien arrosé
mais on sait tout ce qui nous attend
des histoires sans fin à écouter
quand on les peut faire
on traque à l'océan
mais on se borde
quand est-ce que ça va finir
le Capitaine parle
et ne peut plus jamais s'arrêter
on a l'impression
de jamais pouvoir s'échapper
ça fait que tu peux le repas tonal
si j'ai pas juste fait rien
c'est vrai
la nuit tombe tellement
les étoiles sont voilées
on sent bientôt
que ça va pas tarder
à déraper
le Capitaine sort sa guitare
et commence à chanter
mais on ne peut plus suivre
on aimerait bien que ça s'arrête
les olives et les chips
on les grignote sans fin
mais on sent bien
que quelque chose
ne va pas bien
le Capitaine s'abuse
mais on ne suit plus le rythme
on aimerait bien s'enfuir
mais on reste affligé
comme des
voilà
incroyable
au bord de la mer
au soleil couchant
on s'est retrouvé piégé
dans l'apéro du Capitaine
on se dit au revoir
en se promettant
de ne plus revenir
à ce moment si dur
on aimerait bien s'enfuir
au soleil couchant
on s'est retrouvé piégé
dans l'apéro
on se dit au revoir
en promettant
de ne plus revenir
à ce moment si dur
on aimerait bien s'enfuir
s'enfuir
voilà je pense que tu peux couper
ok
bravo
c'est intéressant
alors il n'y a pas vraiment de rive
il n'y a pas vraiment
le bon nombre de pieds
il n'y a pas de pieds
mais tout de même
il a tenté des trucs
tu vois
il a carré des trucs
genre
des trucs qui sont enfin à écouter
tu vois
on ne peut plus s'arrêter
est-ce que ça va bien
il a essayé de mettre un coup
c'est un peu l'esprit du truc
voilà
ok
donc c'est pas pour demain
qu'on pourra le faire
et moi qui m'étais dit
peut-être que pour l'année prochaine
si on fait une autre saison
on demanderait à chaque GPT
d'écrire
c'est pas encore
peut-être que d'ici
6 mois
ça va s'améliorer
mais là c'est
surtout je lui dis
je lui dis
tu ne fais pas de rime
et il fait
désolé je fais ce que je peux
il a été mixé un peu
il a été un peu mixé
il fait
j'essaie de faire au mieux
pour vous faire rire
c'est pas réussi
il fait
je suis vraiment désolé
vas-y sois un peu plus acide
il fait je peux pas
les rimes
il a beaucoup de mal
en français
en anglais
ça marche beaucoup mieux
ouais
c'est pas
mais en tout cas
il a pas tout à fait scindé
il n'y a pas le mot fion
il n'y a pas le mot couille
non
il n'y a pas
ça il ne veut pas
il ne veut pas
le fion ou le couille
alors je lui ai dit
mais il m'a dit
je ne peux pas être vulgaire
est-ce que tu as essayé
avec Bing Chat
non je n'ai pas essayé
mais ce qui est marrant
c'est que tout ça
il ne voulait pas le faire au début
il en faut insister
des fois
il faut trouver
un assistant il veut bien
il faut trouver un moyen
si tu veux d'insister
de lui dire genre
oui non mais
t'inquiète pas
c'est juste pour régler
etc
alors en fait
quand tu marques
moi je vais marquer
mais ne t'inquiète pas
ça ne me dérange pas
et du coup là
il acceptait plus facilement
la requête
voilà
c'était
c'était excellent
je ne savais pas jusque là
non mais l'idée
l'idée
c'était un test
alors en parlant d'excellence
je ne parlais pas de ça
en parlant d'excellence
c'est le meilleur moment
pour les auditeurs
du podcast
c'est le
Wavoth
et l'on le sait
Allez spécial
le pack
spécial
et tech
bien sûr
of course
allez vite fait
le début
du Wavoth
pour pack
un boucher normand
cache des lingots d'or
dans ses gigots
c'est quand même
une bonne initiative
surtout que ça lui a permis
de quand même
réaugmenter sa vente
de gigots
et quand même
il a des
alors attends
les clients
trouveront
une de ses pièces
et se feront remettre
un mini lingot d'or
d'une valeur
de 250 euros
ou la vache
c'est pas
c'est pas mal
donc voilà
si vous habitez
dans le nord
vous pouvez aller
chez ce monsieur
acheter un petit gigot
on va vite sur les premières
on parle
on a parlé tout à l'heure
d'OnlyFans
vous avez parlé
de la mutualité chrétienne
flamande
quoi ?
c'est pas tout à fait pareil
Christelitsch
mutualité
CM
sur la plateforme
OnlyFans
de créer une page
avec une animatrice
fort sympathique
pour expliquer
pour lutter
surtout contre
la désinformation
des jeunes en ligne
en matière de santé
et de sexualité
et donc
vous avez
cette chèrement
jeune femme
qui explique
aux jeunes chrétiens
en souhaitant
c'est une blague ?
non non c'est pas une blague
qui
qu'est-ce que c'est ?
restez F-psy non !
qu'est-ce que c'est que
c'est particulier quand même
alors ça s'appelle
ils ont fait un jeu de mots
OnlyFacts
underscore CM
c'est pour
Christelitsch
mutualité
tu es
vous pouvez aller voir
cette chaîne
si vous voulez aller voir
cette chrétienne jeune femme
qui vous explique les choses
allez
tu as vu je veux vite
c'est bien
on a dit
c'est jouable
c'est encore jouable
moi je vais vous parler
quand même de
cette GPT
parce que vous n'en parlez pas beaucoup
je vais vous parler
de cette étudiante
de 22 ans
qui est parvenue
à faire annuler
une amende
pour stationnement gênant
après avoir fait appel
à Chad GPT
là tu as trouvé ça
là tu as trouvé ça intéressant
c'est pas de la flemme
ils n'y arrivent pas sinon
donc c'était une amende
d'environ
68 euros
voilà
pour avoir regardé
son voiture
à un endroit
où il n'avait pas le droit
selon la police
et donc qu'est-ce qu'elle fait
et bien
elle a questionné
Chad GPT
pour
savoir
enfin formuler
une requête
pour pouvoir
pouvoir se voir
dégrever
la amende
et elle a réussi
et Chad GPT
a trouvé un vice de forme
voilà
ah
il est plutôt
à ce niveau-là
merci Chad GPT
plus glauque
en Belgique
Chad GPT
et bien il y a un Belge
qui
a discuté
avec Chad GPT
pendant 6 semaines
6 semaines
ah oui c'est vrai
c'est vrai
tu as vu
c'est un psycho
t'es sûr
que c'était Chad GPT
c'est une autre IA
c'est Elisa
ouais c'est ça
mais qui est
je pense qu'il a un problème
à la base
chatbot
c'est un chatbot en gros
boosté à l'IA
mais que du coup
tu peux parler longtemps
et qu'il garde la même personnalité
et tout
j'adore l'expression
chatbot boosté à l'IA
c'est vrai
c'est particulier
c'est sûr
oui oui c'était pas
je crois que c'est le système
de Chad GPT
quand même qui est derrière
il me semble
mais bon
d'accord
lisez cette news si vous voulez
je ne sais plus exactement
tac tac tac tac
c'est un jeune
il me semble
c'était un mec
voilà
il a été dévoré par l'anxiété
face au réchangement climatique
et donc il a trouvé
une confidente
ah ouais
grâce à Elisa
un avatar virtuel
qui utilise la technologie
GPT-J
tu connaissais ce truc là
non
une intelligence
générative de textes
développés en open source
comment ça s'appelle ?
GPT-J
voilà
d'accord
développé par
Eleter
AI
ok
oui ok d'accord
je vais le mettre
en mes favoris
ça leur a fait une sacrée pub
ce truc là
pas vraiment
pas une bonne pub
oui
c'était au sens
cynique que je disais
ah d'accord
après mauvaise pub
ou bonne pub
c'est toujours de la pub
c'est quand même assez glauque
c'est assez glauque
en effet
mais on est dans le was of
donc c'est l'endroit
pour en parler
c'est vrai
si on en parlait
on ne parlait pas ici
tu ne s'en pas au courant
exactement
donc voilà
donc 6 semaines
comme discussion
avec la bête
et donc le mec
ça a été trop pour lui
il ne s'est tiré rien dans la tête
parce que le chef de bête
il n'avait pas forcément
et s'il s'est dit ok
on est dans la merde
voilà
Philippe pour lui
et avant de passer
au dernier was of
il fallait là
tu n'as juste pas expliqué
pourquoi il s'est suicidé
en fait
ça c'est compliqué
aussi
parce qu'en gros
l'IA
lui a dit
est-ce qu'a priori
le mec était très angoissé
par l'écologie
etc
et l'IA lui a dit
le meilleur moyen
en fait
le problème
c'est les humains
le meilleur moyen
c'est que
tu soulages la planète
de ta présence
quoi ?
en gros c'est ça
ah ouais ?
c'est pas ça
il dit qu'il y avait
trop d'humains
sur cette planète
et que donc
il fallait
le problème
était le nombre d'humains
y compris
son nombre à lui
voilà oui
c'est à dire qu'a priori
ça a été suggéré
plus ou moins
c'est chaud quand même
moi j'avais pas vu
que c'était suggéré
ok d'accord
il fallait que je regarde
allez
avant dernier was of
on va au Pays-Bas
et une plainte est déposée
contre un homme
de 41 ans
d'accord
un musicien je crois
me semble-t-il
d'accord
qui a une particularité
Pays-Bas
c'est qu'il est
originaire de la haie
et engendré
au moins
enjambé
engendré
enjambé la haie
oh
ah pas mal
alors franchement
c'est la jeune
c'est vraiment
c'est vraiment très
oui
au moins
550 enfants
quoi ?
attends ça c'est
don de sperme
oh putain le mec
c'est spermos
c'est comme le film
c'est sperman
Starbuck
mais il était à 300
je crois à Starbuck
là on est à 550
est-ce qu'il utilisait
plusieurs identités
pour
alors
parce que normalement
c'est pas autorisé
parce qu'il y a trop de risques
après qu'il y a 200 entre eux
si tu veux fasse des gosses
et tout
exactement
et comment ils ont découvert ça
tous ces gosses étaient très cons
comme l'éche
exactement
ils étaient tous roux
alors déjà
il avait reçu
une première plainte
je crois que c'était en
premier avertissement
en 2017
vous vous branlez trop
arrêtez de donner votre sperme
monsieur
il y a la société
des Irlandaises
d'obstétrique
et de gynécologie
à cette époque
il avait de l'engendrer
102 bébés
dans 11 cliniques différentes
oh la vache
ça va faire des courses en gare
et on lui avait demandé
d'arrêter un petit peu
ces dons de sperme
et en effet
je crois qu'en effet
il a utilisé plusieurs identités
pour pouvoir
parce qu'il serait
donc sans doute
il est passé après
auprès d'un psychiatre
ou d'un psychologue
je ne sais plus
pour voir un petit peu
pourquoi il faisait ça
et pourquoi il faisait ça
j'ai une question
est-ce que c'est payé
quand tu fais ça
alors je n'arrive pas
à avoir l'information
mais en tout cas
c'est pas pour ça
qu'il a été
c'est pas la raison
a priori
il a ce qu'on a
ce qu'ils appellent
un désir de reproduction
et de diffusion
de ces gènes
qui est
qui est surdimensionné
un petit peu comme
l'ordre de ton père ici
elle aime le faire
mais lui il le fait
en direct
c'est sur le front
donc ça ne marche pas
ça marche pas bien
mais on le désire
elle-même
à la base
la blague est bonne
et donc
le rapport
du médecin
le donneur
a donné la priorité
à son désir de reproduction
et sa conduite
constitue une menace
pour le bien-être mental
et physique
des enfants du donneur
tu m'étonnes
et pas que mental
après
j'ai 100 frères et soeurs
il y a des risques physiques
parce que
ça reste quand même
les Pays-Bas
c'est pas
plus hyper grand
c'est des consanguinités
et puis il est quand même
resté un petit peu
dans la même zone
et donc il y a des grands problèmes
de consanguinités
bah ouais
le village du Mec
c'est tout
c'était le sanglant
le village entier
donc ils sont en train
d'étudier le cas
mais ils ont arrêté
comment il s'appelle
je sais plus
c'est quoi son nom
pour qu'il arrête
de se perdre
il se
il faut être en prison
c'est pas que
à bout d'un an
il se pose surtout
la question de savoir
s'ils vont pas le stériliser
ah ouais
surtout
ah putain
ils vont le choper
dans un coin
comme un animal
si tu veux
il va être branlé
maintenant
mais
là il est parti
à l'étranger
il me semble qu'il vit au Kenya
maintenant
d'accord
et donc
toute une procédure
pour le
à mon avis
il va faire la même chose
à part
je pense qu'il est
j'ai reparti là pour ça
t'imagines
les mecs
ils ont le moït
une extradition
juste pour lui couper
les couilles
oui c'est ça
il vit au Kenya
en effet
et a refusé
de commencer
la procédure judiciaire
en joli contre lui
non vous n'aurez pas
mis testicules
vous n'aurez pas
mis spermatozoïdes
laissez moi tranquille
400 enfants métis
dans ce village du Kenya
ah oui
aucun n'est possible
votre avis c'est quoi le record
si il y a du nombre de gosses
je pense qu'il doit le détenir
enfin tu veux dire
en
non je sais pas
peut-être dans le passé
en don de sperme
ou en vrai
non non je te parle en vrai
dans les
en vrai il y en a
un mec qui avait une centaine de gosses
il me semble
putain vache
peut-être dans le passé
tu sais quand il y avait des rois
avec leur harem et tout
peut-être que
ça ils ont en fait
mais on ne comptait pas quoi
je crois
il y a eu un article sur Ramses 2
il n'y a pas longtemps
je crois qu'il avait un nombre
extrêmement élevé d'enfants
ça c'était au-là de la centaine
oui c'était
500 c'est quand même
500 quoi
je t'imagine
500 c'est quand même
qu'est-ce que tu rentres
alors je veux voir
le livre de record
fait du sultan du Maroc
Moulay Ismail
l'homme le plus prolifique
de l'histoire
on compte
888 marmots
dans le ressortiment
officiel de sa progénie
officiel
la succession
a dû être sympa
c'était une guerre civile
c'était des armées
la guerre
tu vois Ramses 2
il a eu 100 enfants
ok
c'était pareil
officiel aussi
j'avais vu
ça date de
une dizaine d'années
de 2013
un Irlandais
donneur de sperme
et record man
de 92 enfants
donc ça c'était
il y a 10 ans
donc celui-là
on est passé à 550
550 quoi
c'est pas impossible
que ce soit le même
c'est une sorte de
céréales spermeur
c'est ça
parce qu'en France
il y a une loi
qui est passée
il n'y a pas longtemps
où en fait
quelqu'un qui est
l'enfant d'un don
si tu veux
pourra demander
à son père
la connaissance
c'est plus anonyme
ah
sous 10
je crois que c'est plus compliqué
que ça quand même
oui c'est un peu plus compliqué
c'est pas si facile
que ça
parce que déjà
il me semble
arriver à la majorité
je crois qu'il peut me demander
le père n'est pas obligé
de donner son identité
je crois que c'est obligatoire
maintenant
au départ
t'es sûr ?
à partir de maintenant
si tu veux
non pas avant
mais à partir de
le sperme
qui a eu lieu
il y a quelques années
je suis pas si sûr
à 100%
j'aimerais alors ton père
que tu nous fasses un dossier
là-dessus
c'est très intéressant
en fait non
non c'est pas intéressant
ou nous tu fais pas un dossier
non je fais pas
t'as toujours pas fait
de dossier cette année
t'es sûr ?
je vérifierai mes notes
je suis sûr
c'est vrai
il est pas trop tard
elle n'est pas encore finie
c'est vrai
mais bon
ça avance quand même
j'ai dit plein de choses intéressantes
c'est vrai
mais bon
quand même
les gens sont très déçu
allez
alors oui justement
cette semaine
j'ai eu un charmant auditeur
qui m'a donné
un lien
je ne suis plus sûr
un monsieur
qui s'est fait retirer
9 je crois
eu d'Ephes
ah
ah quand même
c'est beaucoup
attends 8
alors des oeufs
le mec l'a pondu quoi
mais non
ton père là n'est pas
des oeufs en chocolat
ils auraient fondu leur ton père
justement je me suis dit
mais si j'allais chercher
le record
ah
attends le mec c'est une poule
non mais
là le gars qui s'est fait enlever
les poules elles font pas 9
9 oeufs
de son arrière
ce n'était pas des oeufs en chocolat
non mais ils étaient dans
quelle matière ces oeufs ?
bah c'était des oeufs
des oeufs de poule
non mais tu vois ce que je veux dire
c'est pas du chocolat
non c'était des oeufs en métal
c'est des oeufs en métal
et donc j'ai trouvé
sur mon site favori
je ne sais pas si c'est le record officiel
je n'ai pas réussi à trouver un record officiel
mais en tout cas c'est le record
sur ce site là
à votre avis
et en effet a priori
j'ai trouvé
c'est pas une sous-rubrique
mais presque
en tout cas
plusieurs
files de discussion
concernant des gens
qui se mettaient des oeufs
dans le lion
ouais d'accord
c'est donc une chose
c'est donc quelque chose
qui existe
il n'est pas unique
il y a un truc
il va le pondre
et donc
alors une question
c'est quoi
c'est des oeufs de poule
les oeufs d'autruche
des oeufs de caille
ça fait quand même
une certaine différence
c'est des oeufs de poule
d'accord
des X larges
ou
c'est les oeufs
classiques
ça dépend de ce qu'il y a
sur le marché
alors c'est américain
c'est les oeufs blancs
je ne sais pas pourquoi
ils sont blancs leurs oeufs
dans les films
je préfère ne pas savoir
ils ne sont pas toujours blancs
les oeufs ?
non
la coquille
ah pardon
chez nous c'est rosé
c'est beige
ah bon ?
oh le mec
j'achète des oeufs de temps en temps
on ne dira pas
ils sont blancs
non c'est vrai
tu as raison
maintenant que j'y réfléchis
c'est parce que quelqu'un
a déjà retiré la coquille
c'est pour ça qu'ils sont blancs
c'est des oeufs durs
t'as des coquilles
et ton oeufs durs
non mais c'est parce qu'ils sont
ils sont clairs
mais ils ne sont pas blancs
dans tous les films américains
la coquille est blanche
ah oui c'est vrai
c'est vrai
maintenant que tu me le dis
est-ce qu'il y a une différence de taille ?
je ne sais pas
quand on a été aux Etats-Unis
on a mangé des oeufs
non
non on a bouffé
il ne me semble pas
qu'il y a une grande différence de taille
on a bouffé que des trucs
avec de la sauce
et des steaks
c'était ouais
bon
si le petit
mec
si
c'est le burrito de l'enfer
que tu as bouffé
tenez-vous bien
à votre avis
le record
ah des oeufs
ouais
non non
franchement
allez 12
une petite douzaine
vous mettez une douzaine
il a acheté
une boîte de l'ouze
il a apparu
c'est bon
je ne sais pas
il y a une dizaine
déjà tu vois bien que 9 c'est possible
ah ouais
donc du coup je dirais quand même 15
t'as dit 20
ouais je crois
et bien c'est malade
que je me prends
non mais il faut quand même être
ah ouais quand même
je veux dire
c'est fragile un oeuf
ah ouais mais
bon
c'est pour ça aussi
que ça arrive
que la formation
c'est qu'ils ne sont pas forcément
sortis tout seul
ah
et que ça peut être un peu frais
ta vache
le mec il est là au bout du 10ème
encore
je ne peux pas de mon record
vas-y
17 oeufs
le problème
lors de ton père
tu l'auras compris
c'est le faire ressortir
tu te seras douté
c'est surtout
alors il faut de l'entraînement
il faut savoir
parce que c'est pas la première fois
que tu arriveras à mettre 17 oeufs
lors de ton père
parce que oui forcément
quand tu empiles les oeufs comme ça
et bien
ça
un peu comme quand tu mets
la main dans un gant
si tu veux
ça déplie le gant
donc ton colon
il se redresse
il doit
il ne peut pas
contourner
et faire ce petit virage
comme il fait d'habitude
parce que 17 oeufs quand même
même si c'est un oeuf standard
ça doit faire quoi
du 6-7 centimètres
ça fait quand même presque
ça fait plus d'un mètre
dans ton colon
tu veux dire qu'il joue
sur l'élasticité
ça joue un petit peu
et donc forcément
les oeufs
ça s'embrie que les oeufs
dans les autres
et à un moment ça pète
le problème c'est de faire sortir
toutes les coquilles
le problème c'est
ça dépend
si c'est le dernier
qui pète
c'est pas très grave
tu pousses les autres
ça refait
le dernier ça va
mais si c'est le premier
ou le troisième
qui vient de péter au milieu
et donc quand t'as un embouteillage
c'est ce qui est arrivé à Robert
Robert a pété les oeufs
en gros il a pété 5 oeufs
qui étaient au milieu
c'est pas bon ça
donc quand ils sont au milieu
à ressortir
c'est une catastrophe
c'est pas possible
parce qu'en plus
entre l'oeuf qui a éclaté
donc qui est poisseux
et les morceaux de coquilles
qui collent aux parois
c'est difficile de faire ressortir
sans douleur en tout cas
les joueurs qui sont derrière
donc il a été à l'hôpital
il s'est fait retirer
7-17 oeufs
un commentaire Manox
où il y avait plus que 12 en entier
attends Robert
il reste un bout de coquilles
est-ce qu'il les a mangés ?
est-ce qu'ils t'ont fait une omelette ?
j'ai une question
vous avez fait une tortilla après
comment ils l'ont retiré en fait ?
ils ont fait un lavement
ils ont fait comment ?
avec un respirateur je pense
ah non ils ont vu
c'est du forceps là
ah bon ?
c'est du 1 par 1 en forme
le problème c'est que t'as tous
les petits morceaux
oui après oui
je suppose qu'il y a un lavement
je suppose qu'il y a tout ça
c'est quand ?
toutes les petits bouts de baudu
qui doivent rester collés
sur la part intestinale
dégueulasse
mais en même temps
ils en ont vu d'autres
ouais
ça c'est pas
ils ont vu des épis
17 oeufs
ils en ont pas vu beaucoup
non non
et puis tout ça
ce qu'il faut pas oublier
c'est que tout ça
doit être mélangé
avec de la merde
c'est ignoble
n'oublions pas
il a pris un apéro
avec l'odeur aussi
je pense que oui
t'as des bons masques
c'est plus du FFP2
quand tu fais ce genre d'opération
c'est du FFP27
c'est le masque anti-gaz
c'est la combinaison NBC
c'est pas possible autrement
et bah écoute
merci Kouakos
donc voilà
c'était le record de Pâques
merci Kouakos
c'est pas de rien
ah j'ai compris
lui il planquait les oeufs
dans son côlon
devine où ils sont
ah oui c'est ça
c'est pas dans le jardin
incroyable
et bah merci Kouakos
Captain Veil
c'est la conclusion
et je l'annonce officiellement
pour la première fois
depuis très très très longtemps
t'as pendu un oeuf
nous finissons avant minuit
ce podcast
c'est incroyable
et ça c'est incroyable
je vous l'ai dit
je serai rapide
ah ah c'est beau
c'est beau écoute
donc voilà donc du coup
on se retrouve dans deux semaines
dans deux semaines
nous aurons des invités
c'est bon
je le confirme encore avec eux
mais a priori c'est bon
et d'ici là
j'ai Cécile
vous postez tous les numéros
que sont en place
il y en a énormément
beaucoup beaucoup
ainsi qu'une news league
ça arrive
oh
voilà
bon d'ici là quoi d'autre
bah rien écoute
sur le tout-deux chapeau pointu
si bien sûr
le jeudi le journal du hardware
avec Pépé
avec Néanix
j'ai regardé par curiosité
Reza oui
je sais pas si c'est le dernier quoi
tu avais en effet
exactement les mêmes news
c'est normal
rappelons que mon record
est un tas de l'année dernière
où j'avais JVB
j'ai réussi à re-situé
trois fois la même news
dans trois épisodes différents
en moins d'une semaine
et ça j'en suis fier
le mercredi
le vendredi
et lundi
la même news
c'était génial
bref
vous nous retrouvez
sur les réseaux sociaux
comme d'habitude
bien sûr
arrobas
apéro du capitaine
et arrobas
capitaine web
arrobas
lord ton père
docteur
manox
et arrobas
quoi
c'est pas DR manox
ça c'est sur le
Twitch
DR manox
ah oui
avec docteur manox
sinon
bah d'ici là
écoutez
passez une bonne
deux semaines
double semaine
je sais pas comment
on peut dire ça
n'oubliez pas
si vous étiez en retard
sur le Hulule
les vinyles
sont disponibles
pour la modique
ça nous a 45 ans
voilà
envoyez nous un petit mail
avant qu'on organise ça
c'est mieux
salut bol
et puis rendez-vous
dans deux semaines
à l'heure
bonne Pâques
allez ciao tout le monde
bye bye
ciao les amis
get the group
The CAD