Le Danselcast
Le podcast des capotes
Bienvenue à tous ce soir sur Danselcast
Du nichon, de la cuisse, du pied-pied
De la chaussure, de la boubouche
Et de la bibite
Sans oublier des grosses paires de nichons pour toute la soirée
De la radio live avec des femmes enflammées
Des webcams torrides
Avec des nichons et des poids-poils partout
Tous les bons conseils de l'entrepère
Alias poignet magique
Prêt à vous faire gicler
En moins de 5 minutes
Avec comme invite exceptionnel ce soir
David qui sera là
Pour vous faire vibrer mesdames
Et mesdemoiselles
Et messieurs
Et vous aussi autres candidats
Et tout ça c'est dans Dorselcast
Exceptions
Et bienvenue à l'apéro du Captenwell
Ah c'est l'apéro
Ça décoiffe avec le Capitaine
Salut c'est l'apéro là
Salut bande de glans
Bon bah écoutez une fois de plus nous sommes au rendez-vous
Pour ce numéro 36
36 bis
36 terre
Non 35 bis
35 bis ok d'accord 35 bis
Parce qu'on sait pas trop ce qu'on va faire ce soir
Je vous le cache pas
C'est un numéro
C'est un peu un concept
C'est très conceptuel
Nous n'avons strictement rien préparé
Pour le coup c'est plus que vrai
C'est vrai en plus
C'est vrai on a rien
D'habitude je prépare à 23h
Pas de papier dans les mains et tout
Quand même après le podcast
J'imprimerai mon papier habituel
Avec 37 et un gros point d'interrogation dessus
Pour pouvoir le classer
Faire un petit truc à la fin de l'année
Coucou de bras aux enchères
Alors ce soir Manox n'est pas là
Malade
Au lit
Mais nous avons quelqu'un
Elle est venue
Elle est là en string et en chair
De qui s'agit-il ?
Il s'agit de 4-4
4-David-Olguien
Salut David
Je pense que vous êtes tous déçus
Moi j'étais venu prendre un McDo
Et puis ils m'ont coincé dans la cave
Et ils m'ont mis des chaînes
Et une tenue en latex
Je ne peux plus sortir
C'est ça
On t'avait dit
Où tu viens faire
Où tu fais venir Katsuni
Ou alors
Ce sera la punition
Et voilà
Katsuni tu nous as déçus
Il faut quand même que tu le saches
Gislain a pourtant parlé de nous
On pensait que tu serais là ce soir
Ils ont même déjeuné ensemble
Ils ont déjeuné ensemble
Ils ont parlé de nous
Ça a dû être chaud
C'est peut-être pour ça qu'il n'est pas venu
Ça ressemble à quoi un dîner d'affaires chez Lorcell ?
Il parle business
Oui exactement
Mais exactement
C'est triste
Je n'ai même pas pu ramener de cacahuètes et de chips ce soir
Mais c'est pas parce qu'il y a de la bière et de l'alcool
Oui il y a de l'alcool
Et de la Monster
C'est bien dégueulé
Alors ce soir on va quand même faire des choses un petit peu sérieuses
On va parler d'actualité
On va faire un what's up improvisé
Tout comme d'habitude
Sauf qu'il n'y a rien de préparé
Voilà
C'est le concept
Et vous allez participer
Puisque de temps en temps comme ça
Sans le dire à personne
On va relancer le Skype
Et premier arrivé, premier servi
Celui qui décroche
Et bien il va parler avec nous
Écoute moi je propose
Pour le what's up justement
De faire un what's up exclusif auditeur
C'est eux qui appellent
Et qui proposent
Moi je propose
Qu'ils devraient mettre des liens sur le chat
Et tu les lis
C'est pas mal
Moi je vais faire la même chose
Tiens je te pique ton idée
Je vais commencer comme ça pour la rubrique high tech
Voilà
Il y a des petites choses à dire dans l'actualité
Oui mais ça leur laisse le temps comme ça
De préparer le what's up aussi
Vous avez une demi-heure
40 minutes pour trouver du what's up
Des trucs bien crades comme d'habitude
Voilà mais alors
Avec une légère pointe d'humour quand même
Voilà oui c'est ça
Parce que je reçois des emails
Et des tweets
De plus en plus glauques
C'est peut-être important de préciser
Prenons un exemple par exemple
Une grand-mère qui se fait violer dans une cave
Ce n'est pas drôle
Non
Désolé
Par contre si c'est une otarie
Qui l'a violée
Ça devient un peu plus marrant
Il y a peut-être moyen de discuter
J'aime vos nuances
C'est comme les trucs qu'on reçoit sur Twitter
Vous n'êtes pas obligés de me faire des carbon copies
Les enfants il faut le savoir
La personne qui a envoyé des photos de verges immondes
À Quakos
Aujourd'hui ou hier
N'était pas obligé de me mettre en carbon copies
Ce n'est pas obligatoire
C'est juste pour Quakos
Même en direct message par mail
Vous lui envoyez
Je n'ai aucun besoin de le savoir
Ça me gâche la surprise pour la semaine d'après
Je préfère qu'il soit le seul à y avoir accès
Le coup du fromage c'était quand même assez horrible
Est-ce que tu as lu l'article ?
Non j'ai pas lu l'article
J'ai ouvert le truc
Les enfants gardons tout ça
J'ai vu l'énorme photo de bite toute sale
Et j'ai arrêté
Je vais faire tomber
A déjà en train de craquer
Excuse-moi
Autant pour moi
Mais écoutez
On va faire
Capitaine moi je serais
Enfin il faudrait peut-être que tu nous parles
Des suites du magnifique épisode de la semaine dernière
Avec
Mais attends on va déjà faire le tour de table
Le fameux tour de table
A commencer par l'orthompère qui va nous parler
De
Tu nous parles de quoi aujourd'hui ?
Eh bien je vais vous parler
Rubrique de l'orthompère totalement improvisée
Je vais vous parler du pixel art
Allez
Non
Oh
Valèze
Ouf
A l'arrache
Ah oui non
Tu oses quoi
Ce sera la rubrique de l'orthompère de soir
Le pixel art
Alors quoi qu'os ?
Bah écoute
Le was of auditeur
Juste avant on va peut-être
Un petit peu débattre avec David
De cinéma
S'il le veut bien
Comme on l'a fait samedi dernier
Eh bah moi je veux bien tout
Je peux peut-être essayer de faire une rubrique
De l'étrange
Des mystères de l'étrange
Avec un professeur Fiantus improvisé
Oh là là
On l'a pas précisé pour ceux qui écouteront peut-être le podcast plus tard
On ne sait pas comment il sera diffusé
Manox n'est pas là ?
Si
On l'a dit ?
Ton père l'a précisé tout à l'heure
Il est malade
Tu l'as dit hors antenne ou à l'antenne ?
À l'antenne ?
Il est malade
Enfin on se demande
Ça se trouve il s'est introduit plein d'objets
Oui voilà exactement
Ou alors il a trop fréquenté la garde de l'as
Il était à l'hôpital en tout cas
Oui alors il s'est endormi
Et un de ses meilleurs amis lui a fourré une anguille
Oh messieurs s'il vous plaît
Ce sont des choses qui arrivent
Ça arrive
Ok bon bah écoutez
Moi je vais vous parler de l'actu high tech comme d'habitude
Tu peux couper ton tweet d'ec
T'as un petit truc de volume sonore
Parce qu'on a
Ah bon ?
Qui arrive toutes les 10 secondes
C'est intéressant de savoir si je reçois des tweets non ?
Oui oui mais tu peux le savoir toi
Et alors
On n'est pas obligé de le savoir
Les amis je vous propose que nous commençons par l'actualité high tech de la semaine
Ah bon déjà ?
Bah oui
Des tweets, des poneys et internet
C'est l'actualité du web
Ouais une actualité du web
Très très chaude cette semaine
Puisque nous allons parler de
Attention
Ah ah j'attends
Qui c'est qui va me dire quelque chose ?
Eh bien on va parler de beaucoup de choses
Tu peux parler de la moblie peut-être ?
On va parler de l'ipette chinois
Ah oui l'ipette chinois
On en parlait tout à l'heure
On va parler des critiques actuellement chez Microsoft
Où on considère que Steve Ballmer
Ces 10 dernières années finalement
A été plutôt contre-productif pour la société
Puisque récemment
C'est une surprise
La capitalisation d'Apple vient de dépasser de celle de Microsoft
Exact
On pourrait parler aussi du fait que Google vient d'interdire Windows
Pour ses employés
Voilà pour ses employés
Ça c'était d'aujourd'hui ça
Ça ça date d'aujourd'hui exactement
Ça va être de la news fraîche
Alors on commence par quoi les enfants ?
Ah bah tiens on va commencer par parler de Google justement
Google aurait
Alors j'ai même pas lu l'article
J'ai juste lu le titre
Et c'est là que je vais avoir besoin de vous les enfants
Google aurait donc interdit l'utilisation de Windows
Windows à ses employés
D'après ce que j'ai lu
Ils leur ont dit
Macintosh ok Linux pas de problème
Par contre Windows on veut plus le voir
Question pourquoi ?
Et oui pourquoi ?
À cause de l'attaque qu'ils ont eu il y a quelques mois
À cause de l'attaque des chinois
Voilà c'est ça
Ils se sont fait hacker
Ils ont eu des soucis d'attaque chinoise
Oui bah ça je m'en rappelle
La fameuse attaque après laquelle ils ont décidé
De ne plus rien censurer en Chine
Et donc à cause de ça
Maintenant ils interdisent Microsoft Windows
Quelle surprise
Franchement ça semble un peu faible comme excuse
Entre nous je me demande bien ce qui tournait sous Windows là-bas
Parce que le serveur
Enfin le serveur pardon
Le moteur de recherche ne tourne pas sous Windows
Non mais attends
Là on parle pas des serveurs web ni de rien
Il n'y a rien qui tourne c'est Windows là-bas
Sinon on parle des ordinateurs des employés
Mais t'as toujours pas coupé ton putain de tweet deck
Ah bon ?
Vas-y
Parlez de Google moi je veux te couper ton truc
Ok si c'est
Oh bah non non tu me coupes pas mon tweet deck quoi
S'il te plaît quoi
Regarde il est coupé
Tu vois son du tweet deck coupé
C'est peut-être un autre tweet deck
Bon bah vas-y fais ton bordel
Alors voilà les enfants c'est le podcast
Imaginons on parle
Oui bah c'est le podcast
Super hardcore
Rien de préparé
On vous avait prévenu
Un peu retour aux sources
Parce que si je me souviens
Mon numéro 1 il était un peu comme ça aussi
J'avais pas grand chose d'écrit sur ma feuille
Donc
Ouais je sais pas moi
Ça me semble plus une excuse
Bidon
Je vois pas trop
Surtout
Pourquoi est-ce qu'ils l'annoncent ?
Est-ce que c'est une fuite qui vient de l'intérieur
Ou c'est eux qui l'ont annoncé officiellement ?
Il semblerait que ce soit une fuite qui vienne de l'intérieur
Comme Katsune
Oh pardon
Quand t'as beaucoup d'employés
C'est peut-être dur de
Parce que les employés de Google
Se sont exprimés sous couvert d'anonymat
Mais ça sent quand même
La communication un peu maîtrisée
Oui
Et puis à long terme
On peut espérer que finalement
Enfin pour eux
Google ils vont peut-être imposer Chrome OS
Sur toute leur machine
Non et
Moi ce qui me ferait
Ils incitent les employés à installer Mac OS
Ils incitent ?
Non mais est-ce qu'ils incitent
Ou est-ce qu'ils vont bien être obligés de tester leur bordel ?
Chrome ça tourne aussi sous Windows
Oui alors
Il y aura quand même des machines de test
Alors voilà
Ces machines de test
Elles seront approuvées uniquement par les gens de la direction
J'ai lu ça quelque part
Putain c'est bien pire qu'Apple chez Google
Vache
C'est l'enfer
Toi tu as une machine Windows
Tu vas être fouetté à mort
Tchac tchac
Tu étais obligé d'utiliser Google Chrome
Bien que Google Chrome est bien
Chrome OS j'ai déjà un peu plus de doute
Bon ok
Donc ça c'est une news
Qu'est-ce qu'on prend ?
Donc ça c'est le premier
Le premier
Mauvaise passe pour Microsoft
La première mauvaise passe de la semaine
Seconde mauvaise passe pour Microsoft actuellement
Alors c'est un article que j'ai lu assez récemment
Attends attends
On n'a pas eu le petit
Zing
Et voilà
Voilà donc
Est-ce que vous savez que Microsoft
Donc qui a un chiffre d'affaires
Et des revenus beaucoup plus élevés qu'Apple en tout cas
Dépense quasiment plus de 20 à 30%
De son
En recherche et développement
Je crois de son chiffre d'affaires
Tu parles de qui d'Apple ?
De Microsoft
C'est pour un chiffre d'affaires ?
Ah de Microsoft oui
Ils ont des dépenses
Ils trouvent pas grand chose
Non non
Ils ont des beaux
Microsoft ont des super concepts
Après ils ont beaucoup de mal à les mettre en production
Ils ont des beaux ebooks
En concept magnifique
Et après finalement
Ils ont des dépenses absolument colossales
En recherche et développement
Règle l'année dernière
Ils ont dépensé 20 milliards
Pour un nouveau logiciel
Qui s'appelle Word 2010
Et la critique
Qui est faite
C'est que
Effectivement
Cette branche
Qui est la branche recherche et développement
Qui est un petit peu vampirique
Finalement
Ils font de la recherche fondamentale
Ils font de la recherche sur énormément de choses
Et il n'y a jamais de produit fini
Qui sort de cette branche là
Non mais c'est vrai
Et finalement
Les seuls produits qu'ils ont
Et qui fonctionnent toujours
C'est Office et Windows
Un peu Xbox
Et la division jeu
Mais malgré leur recherche
Oui un peu beaucoup
Ils auront avancé du pognon
Mais la recherche fondamentale
Les 30 milliards
Qu'ils investissent tous les ans
Ne
Attends combien tu dis ?
30 milliards
30 milliards par an
T'es sûr ?
Ah quasiment
23 milliards
Ça me semble énorme
Je veux bien
Est-ce qu'on peut nous tweeter
Les comptes de résultats de Microsoft
C'est trop
C'est n'importe quoi
Je demande à ce que quelqu'un
Nous prouve le contraire
Tout de suite sur Achatroom
Demande à Bill Gates sur Twitter
9 000 milliards
Dans ce peuple
Mais on le connait bien
Et ils accusent notamment
Steve Ballmer
D'être un petit peu responsable
Ces dix dernières années
De la léthargie de Microsoft
En même temps c'est vrai que Microsoft
C'est plus une entreprise
Toute jeune
Ils ont vieilli
Bill Gates
Enfin Bill Gates
C'est une fois qu'il est plus là
Mais Steve Ballmer aussi
Il est plus
Tu vois
C'est pas vraiment l'image
De Larry Page et Sergey Brun
Oui d'accord
Steve Jobs
Il est à peu près
De la même génération
Quand même
Que qui ?
Oui
Ils sont de la même génération
Que Bill Gates
Ah oui
Non bien sûr
Mais je veux dire
Ballmer
Il est plus maigre
Ballmer ça n'a jamais vraiment
Été un gros révolutionnaire
Il ne s'est jamais pointé
On disait
On va aller
On va tout faire péter
On va tout libérer
Non c'est sûr
Enfin bon
Steve Jobs
Il doit rembourser son foie
Donc on peut comprendre
Qu'il ait besoin
De faire un peu
Faut bosser
Les employés
Surtout les chinois
Qui se suicident
31 milliards de dollars
Sur 4 ans
Ah sur 4 ans
Ok d'accord
Sur 4 ans
Tu divises déjà par 4
Ça fait 8 à 9 milliards
8 milliards
9 milliards
Ça fait beaucoup
Pour pas grand chose
Alors par contre
Que je dépense en croquette
Pour les chiens
T'es un gros chien quoi
J'ai Georges
Ah oui d'accord
Non mais
Je vous donne quand même
Les recherches
Les développements
Pour les grosses boîtes
Qu'on connait bien
Vas-y
Et notamment
Le rendement
C'est à dire
L'investissement
Est-ce que ça a rapporté
Réellement
Derrière selon les
Rien
En termes d'augmentation
Le chiffre d'affaires
Sur la même période
Le nouveau bouton démarré
De Windows 7
Ouais ouais
Bravo les gars
Sur 4 ans
On est sur une période
De 4 ans
Apple ont dépensé
4,6 milliards
En recherche et développement
Sur 4 ans
Donc 1 milliard par an
Et sur la même période
Augmentation de 70%
Du chiffre d'affaires
Donc on voit
L'effet
De la recherche
On trouve
Les nouveaux
Iphones
Microsoft
Ils ont dépensé
31 milliards
Sur 4 ans
Et ils ont une augmentation
De 32%
Du chiffre d'affaires
Alors d'où viennent
Les 32%
D'augmentation
Ah ça je ne sais pas
Parce que chez Microsoft
Ça m'éterrait que les 32%
Viennent des nouveaux produits
Chez Cisco
Ils ont dépensé
19 milliards
Avec une progression
De 25%
Du chiffre d'affaires
Je ne pensais pas
Qu'ils dépensaient autant
En recherche et développement
J'aurais bien vu
1 ou 2 milliards
Mais ça fait quand même énorme
Et Intel
23 milliards
Ouais mais Intel
C'est autre chose
C'est un autre niveau
Technologique
Et ils n'ont pas augmenté
Leur chiffre d'affaires
Parce que c'est des glands
Non mais c'est leur boulot
De faire des recherches
Et de développement
S'ils font autre chose
Ils changent la gamme
De processeurs
Mais ils ne les vendent pas
Plus cher les nouveaux
Donc évidemment
C'est la course en avant
Et Apple
Tu as dit combien Apple ?
4,6 milliards uniquement
Mais 70%
Augmentation du chiffre d'affaires
Lié
Tout ça pour racheter
Des vieux OS
Avec Xerox
Mais Apple
Ils n'ont quasiment pas
Apple ils n'ont fait
Que de la croissance organique
Ils n'ont quasiment pas
Le seul rachat important
Qu'ils aient fait
Ces 10 dernières années
C'était Next
Oui c'est vrai
Mais ils n'achètent rien
Ils font que l'art de tout
Ils ont racheté la boîte
Ils ont un petit cochon
Il fait pas mal de tonnes
Bien rempli
Je crois qu'à la fin
J'en avais parlé
Il y a quelques podcasts
À la fin de l'année
Ils pourraient avoir
40 milliards de cash
Sachant qu'ils n'ont aucune dette
Et qu'ils versent
Ils ont déjà
Ils versent jamais de dividendes
Ils versent zéro dividendes
C'est des vieux radins
T'es actionnaire
Tu l'as bien dans le cul
Jusqu'au coût
Non
T'as la plus value
Oui bien sûr
Mais enfin bon
Ça fait mal au cul
Parce qu'il y en a aussi
Qui attendent des dividendes
De tout ça
Donc bon
Sinon un truc
Il y en a qui ont des actions
Retunnel
Il y a pire
Il y a pire que ça
Il y en a qui ont des actions
Thompson
Technicolor tu veux dire
De précision
Oui
Elle est beaucoup remontée
Récemment j'ai vu ça
Oui mais enfin
Faut savoir ce qu'on a fait
Faut savoir comment
C'est descendu aussi
De précision
Alors ton père avait beaucoup
Investi dans la bêta cam
A l'époque
Et dans le HD DVD
Il y a quelques années
Alors on va faire
Une news
Technicolor
Donc il me faut
Un petit bling
Un petit
News Technicolor
Ouais
Il fut un temps
Où une grande société
Magnifique
Qualifiée par Alain Juppé
D'entreprise à 1 franc
Lorsqu'il était premier ministre
Qui s'appelait Thompson
Ça remonte
Thompson
Quels sont les avantages
De Thompson
Et quels sont les inconvénients
Thompson
L'inconvénient
C'est faire un gros trou
Dans ton portefeuille
Thompson
A un brevet
Des brevets logiciels
Et des centres de recherche
Et développement en France
Qui sont assez importants
Qui sont assez reconnus
Ça veut dire que Thompson
Fait des recherches et développement ?
Non ils en font pas mal
Putain je serais curieux de voir
La guerre de ce qu'ils ont découvert
Et ce qui leur rapporte
Leur quasi source
Leur quasiment seule source
De revenus
C'est leur pool de brevets
Et les royalties
Qui touchent chaque année
Je crois qu'ils ont notamment
Le brevet MP3
Ils vendent également
Des décodeurs
Etc
MP3 t'arrives à récupérer
De l'argent sur les brevets MP3
Ça n'est pas le seul brevet
Qu'ils ont
Et puis par ailleurs
Ils ont à côté
Il y a quelques années
Ils vendaient encore des télés
Mais ils avaient vendu
Les télés aux chinois
Toute l'activité de télévision
Ils ont gardé l'activité décodeur
Ce n'est pas les meilleurs
Et ils ont également
Tout le pôle
Le fameux pôle image
Il y a 4-5 ans
C'était le dernier directeur général
Qui avait eu cette idée là
On va recentrer Thompson
Sur l'image
Et le service aux images
C'est-à-dire notamment
La société Technicolor
Je ne savais même pas
Que ce truc existait encore
La duplication de DVD
Etc
Pour rebondir
Sur ce que tu dis
Je viens de trouver
Les plus chiantes de la journée
Lors de ton père
Que les brevets Thompson
Leur rapportent
5,85 milliards de dollars par an
Voilà
C'est à peu près leur chiffre d'affaires
Putain
Je serai à la place du PDG
Je vers tout le monde
Je suis moins content
De garder les brevets
Et depuis qu'ils ont décidé
De se retrancer
Sur les services à l'image
Et bien
L'action Thompson
A dégringolé
A la vitesse de la lumière
Et l'endettement
A explosé
Explication
Moi-même
Je me suis porté
Acquéreur
Il y a quelques années
D'action Thompson
Un certain paquet
Je boursicotais
Il y a encore quelques années
Et j'ai acheté
Mes actions Toxom
A 17 euros
Oui
17 euros
Et combien t'ont-elles rapporté
Rien
Elles ont
Elles sont descendues
A pic
A 10 euros
D'abord
Et c'est là
Tu as dû les revendre
Mais plutôt que de les revendre
Tu t'es entêté
Après à 5 euros
Après à 1 euro
Et après elles sont passées
Bien évidemment en dessous
De 1 euro
Depuis je ne regarde plus le cours
Et l'endettement de Thompson
C'est accéléré
Et ils sont arrivés
Il y a à peine 6 mois
Ils étaient à la limite
De cessation des paiements
C'est-à-dire la faillite
Le dépôt de bilan
De mémoire
Ils se sont placés
Sous le régime
Qu'on appelle en France
De sauvegarde de justice
C'est-à-dire qui permet
Un petit peu de suspendre
Les remboursements aux créanciers
Et justement
Ils ont renégocié
Avec les créanciers
Ce qu'on appelle
La dette senior
Au secours
Ok
J'ai des gens qui disent
Qu'ils s'endorment
Au bout de 10 minutes
Allez
J'irai jusqu'au bout
C'est la rubrique
De leur ton père avant l'heure
C'est trop fort ce podcast
Et ils ont lancé
Une augmentation de capital
Qui m'a coûté la peau du cul
Puisque j'ai accepté
De souscrire à cette connerie
Ils ont émis des oraf
Ils ont fait tout un montage financier
Et maintenant
Attends tu veux dire
Que t'as encore foutu un truc
Avec Thompson
Alors que t'avais déjà
En cul à sec
Et ils ont changé le nom
Donc c'est Technicolor maintenant
Et la boîte appartient
A ses créanciers
A plus de 50%
C'est sympa
Est-ce que je peux dire
Que pour moi
Quand j'ai lu le truc
De Technicolor
Je pensais que c'était une blague
Technicolor pour moi
C'est l'image
De la vieille télé
Si tu veux en noir et blanc
C'est surtout
Oui le cinéma des années 60
Ouais c'est ça
C'est la dernière séance
C'est l'image de marque
D'un truc qui a 50 ans
Comment est-ce que tu peux
Aujourd'hui
Si t'as un minimum
De département de marketing
J'imagine qu'ils ont tous virés
Depuis le temps
Mais quand même
Comment est-ce que tu peux
Basculer sur une ancienne marque
Comme ça
Qui a une image aussi vieille
Pour un truc de high tech
Moi j'ai une télé
Arthur Martin
Moi j'ai un lave-linge
Moi c'était une télé
On s'est bien foutu de ma gueule
Moi j'ai une télé Panasonic
On me précise sur le chat
Que le cours actuel de l'action
Et c'est bien ce que je pensais
Est à la clôture ce soir
De 0,57 centimes
C'est sympa
Voilà
Et donc
Pour rebondir une nouvelle fois
Sur ce que tu viens de dire
Quelle est
La grosse entreprise française
Qui a le plus déposé de brevets
En 2009
Total
Non
EDF
Air Liquide
Non
Thales
Vivendi
Non
On va filer un indice
C'est automobile
Renault
Peugeot
PSA
1265 brevets
Non mais soyons précis
Ils ont sorti quoi comme brevets
Le tire-bouchon automobile
Je n'en sais rien
C'est pas beaucoup plus intelligent
Que les brevets Thomson
Ce qui est intéressant
C'est qu'aujourd'hui
En fait
Les grosses boîtes
Généralement
Ça fait quand même
Une moyenne de 4 brevets par jour
Elle dépose des brevets
Souvent pour se protéger des attaques
Plutôt que pour attaquer elle-même
C'est le cas de Google
Par exemple
Google a des tonnes et des tonnes de brevets
Mais ils les utilisent uniquement
Pour se protéger
Au cas où on l'attaquerait sur un truc
Apple
Lui il a quand même tendance
C'est pas la première fois
Qu'est-ce qu'on dit ?
On ne te dit rien
Non je ne sais pas
Il y a quelqu'un qui fait
Il y a David qui fait des gestes de boule
Je voyais une news intéressante
Il y a Google
On t'a dit capitaine
Qu'il ne fallait pas être déconcentré
Parce que font
Ah mais moi je me laisse facilement déconcentrer
Non Google a été attaqué
C'est une nouvelle
Une autre news
Oui
Google a été attaqué
Par une utilisatrice
Oui exact
Et ça c'est très amusant
C'est très amusant
Oui alors
Attends j'attends mon jingle
Un petit jingle alors
Voilà donc effectivement
Une utilisatrice
Qui utilisait Google Maps
S'est trompée de direction
Enfin Google Maps
Elle a lui indiqué
La mauvaise direction
Elle aurait eu un accident
Si j'ai bien compris
Elle s'est fait renverser
Par une voiture
Voilà
Et elle a donc porté plainte
Contre Google
En demandant je sais combien
100 000 dollars
Ouais
100 000 dollars de dommages et intérêts
En Google
En temps de blessures
Et du choc psychologique
Causé par son accident
C'est aux Etats-Unis
C'est-à-dire qu'aux Etats-Unis
On vous assigne pour un oui
Ou pour un non
Pour récupérer du pognon
Ça commence un peu en France
Quand même
Cette histoire
Oui je le confirme
Il n'y a pas encore
De classe action en France
Ils avaient tenté
Il y a quelques mois
D'essayer d'adopter
Une classe action à la française
Et je crois que la plupart
Des entreprises ont passé
Un coup de fil au gouvernement
De gens
T'es sympa si tu fais ça
On délocalise tout
Donc ça n'est pas passé
Ça n'est pas passé
Mais le fameux coup connu
C'était la grand-mère au McDonald's
Qui s'était brûlé avec un café
Qui s'est brûlé
Qui avait eu
Je ne sais plus
Elle a eu des sous
2 millions de dollars
Mais j'avais lu
J'avais lu un truc là-dessus
Je crois que c'était sur le blog
Demetre Eulas
Qui expliquait qu'en fait
Cette poursuite
Maître Eulas
C'est une figure reconnue
De la blogosphère
Et qui a
Une certaine aura
Tu vas avant
Ou après le blog de Katsuni ?
J'y vais après toujours
Katsuni passe toujours en premier
Pardon
Donc voilà
Je voulais expliquer
Que les choses
C'était un peu différentes
Que cette histoire
Qu'on racontait tout le temps
De la grand-mère
Qui se boulait avec du café
Etc
Mais je ne reviendrai pas dessus
Parce que j'avais lu en diagonale
Et que je ne me rappelle pas
De la moitié
D'accord
Voire de 10%
C'est très intéressant
T'as remarqué
Donc voilà
La gonzesse attaque Google Maps
C'est qu'est-ce qu'on en pense ?
Qu'est-ce qu'on en dit ?
Pas grand-chose
C'est les Etats-Unis
Ça ne m'étonne pas
Moi je me demande
S'il y a des gens
Qui se sont fait renverser
Par la bagnole de chez Google
Avec les caméras au-dessus
Non mais il y avait Bambi
Qui s'était fait écraser
Par la Google Car
Elle traînait après
Sur le bord de la route
Il y avait aussi des mouettes
Il me semble
Il y a une photo
D'une mouette qui arrive
Des mouettes je ne sais pas
Sur la caméra
A mon avis
C'est prise en plein dedans
Il y a des beaux trucs
Sur Google
Alors on me pose
La question suivante
Sur le chat
Qu'est-ce qu'une classe action ?
Alors vas-y
Là c'est ton père
Qui peut répondre
C'est lui
Alors ton père
Montre-nous une classe action
J'espère que je vais
Correctement répondre
Et que je ne vais pas
Me prendre une bolet de voix vert
L'idée c'est que
C'est une classe action
C'est un certain nombre
De personnes qui prétendent
Ou qui en tout cas
Agissent au nom et pour le compte
De toute une catégorie
De la population
Je vous donne un exemple
Aux Etats-Unis
Je ne sais pas
McDonald's
Associations de consommateurs
Par exemple
Voilà
Enfin plusieurs consommateurs
Peuvent s'assembler
Pour attaquer
Voilà
Un Kidam
Ou une entreprise
Et donc ça c'est impossible
En France
On ne peut pas être plusieurs
A attaquer
Une personne
Ou une entreprise
Alors qu'aux Etats-Unis
On peut le faire
Et donc ça génère
Ça génère des très gros
Montants de dommages
Et intérêts
C'est ça le but du jeu
Et après les sous-sous
Sont répartis
Surtout pour les avocats
Et ensuite
Un petit peu
Pour les autres
On pourrait citer
Cette fantastique série
Qui s'appelait
Damage
Non c'était
Si c'était
Oui exact
Si vous aimez Glenn Close
La première saison
Parce que la deuxième
Je n'ai pas accroché
Si vous avez aimé
La première saison
Damage
Que moi j'ai adoré
Personnellement
Vous verrez ce que c'est
Qu'une classe action
Voilà le système
De la classe action
Et des avocats
Qui vont avec
Ce qui est bien sympa
Alors un autre truc
Qu'on a vu
Sur le web
Aujourd'hui même
Le fameux trou du Guatemala
La porte de l'enfer
Est-ce que vous l'avez vu
Alors ton père
As-tu vu cette chose
C'est limit was of
Alors je vais demander
Sur le chat immédiatement
Que quelqu'un nous envoie
Le lien vers la porte de l'enfer
Qui est apparue
Au milieu de Guatemala City
Impressionnant
C'est impressionnant
100 mètres
Un truc super circulaire
100 mètres de fond
C'est un cratère
C'est un éboulement de terrain
Mais il faut voir la gueule du truc
Il y a quelqu'un qui nous a envoyé le lien
Merci les mecs
Vous êtes trop rapide
Tu pourrais donner son nom
S'il te plaît
Merci de Gnome
Je ne sais pas comment ça se prononce
Je n'arrête pas de parler avec toi
Sur Twitter
De trucs super intéressants
Et voilà
Donc alors ton père va voir le trou
Et là il va nous dire
My god
Copier
Coller
Oh my god
J'ai le trou
HTTP
Oh la vache
Voilà
Mais c'est un fake
Non non ce n'est pas un fake
Si tu veux ce truc
Il y a eu la tempête
Au Guatemala
Et donc sur l'Amérique du Sud
Et il y a eu un éboulement de terrain
Et alors si tu veux
Cet énorme trou
Cette espèce de truc
On dirait que c'est les martiens
Qu'ont attaqué
C'est impressionnant
Il faut voir la gueule du truc
Et t'es apparu
Donc il y a quand même un immeuble de trois étages
Qui est passé devant
Ce qui est surprenant
C'est qu'on voit le trou
Mais on a l'impression que
Ah oui que ça a été fait
On a l'impression qu'à la base du trou
Il n'y a rien en dessous
Non il n'y a rien en dessous
Comme si la ville reposait sur du vide
Bah voilà
Parce qu'en fait en dessous
Il y a eu un éboulement
Tu sais il y a eu
Il y a dû avoir un éboulement de terrain
Et il y a tout un flot de merde
Qui est passé par là
De l'eau et tout
Et qui a tout balancé plus loin
Et tu diras chauffé ton truc là
Non non non
Attends
C'était déjà arrivé en 97
En 2008
En 2008 oui
C'est un phénomène qui arrive de temps en temps
Celui là il est arrivé aujourd'hui
Ou hier je sais plus
Et il faut voir la gueule du truc
Ça donne pas envie d'être trop dessus
Quand t'as acheté un appartement au même endroit
T'es content
Ah ouais ouais
Bon la question que je me posais en voyant ça
C'est comment les mecs ils m'ont embouché le trou quoi
Franchement vas-y quoi
Accroche-toi
T'as pas fini dans la portée de la terre
Non c'est assez
Oui c'est vraiment impressionnant
Pour nos auditeurs
Ceux qui nous écoutent pas en direct
Tapez dans Google
Portes de l'enfer Guatemala
Et vous verrez la photo
C'est impressionnant
Sinon c'est www.guizmodo.fr
Slash 2010
Slash 05
Slash 31
Slash les
Tirez porte
Tirez deux
Tirez l'enfer
Tirez vienne
Tirez deux
Tirez s'ouvrir
Tirez eau
Tirez Guatemala
Point html
Bon courage
Si quelqu'un arrive vraiment à retrouver le truc
Alors ce phénomène s'appelle un douline
Une douline
Et je vais vous dire exactement ce qu'ils en disent sur Wikipédia
Une douline est une forme caractéristique d'érosion des calcaires
En contexte karstique
Oui je sais ça vous passionne
La dissolution des calcaires de surface conduit à la formation de dépression circulaire
Mesurant de quelques mètres à plusieurs centaines de mètres de diamètre
Bien que c'est peut-être pas de diamètre
Non c'est plusieurs centaines de mètres de fond je pense
Oui
Et voilà
Et si t'es au-dessus t'es bien
Tu l'as bien dans le cul
Et bah tu creuses encore
Voilà
Et je pense que
Est-ce que c'est le bon moment pour prendre notre premier auditeur en ligne ?
Pour lui demander
Pour nous parler d'autre trou ?
Non
On va pas d'abord nous parler de l'iPad
Ah bah si on va parler de l'iPad
Et de la moblie
Et de la moblie oui
Alors la moblie partie
Mais j'ai demandé alors ton père il veut pas venir
C'est triste
Tu vas venir toi ?
Bah je ne sais pas moi
Je me suis inscrit et je n'ai rien reçu
Il n'y a rien à recevoir
Ah d'accord
Tu t'inscris et après il faut que tu cliques sur invité
Il te demande voulez-vous venir oui non ?
Tu cliques sur oui
Ah
Et c'est tout
Et c'est très mal fait
Je te demande même si
Alors c'est quoi ?
Explique un peu aux auditeurs
Alors la moblie partie moi j'étais allé la dernière
C'est Funhouse qui organise ça
Tous les 6 mois
Je ne sais plus combien
Et tu y vas
Tu as la présentation des derniers téléphones
Dont cette fois-ci on va voir le fameux Windows 7 Series Mobile
Waouh
Jette la merde !
Selon Cédric Bonnet qui est un spécialiste
Il bosse quand même dans le truc
Il a dit que c'était assez impressionnant
Une question très importante
Est-ce que tu peux gagner des cadeaux et repartir avec un téléphone ?
Tu peux plus que ça
Tu peux partir
Il y a des téléphones
Il y a des ordinateurs portables
Il y a des écrans
Ou des iPads
Il y a plein de trucs à gagner
Manque de chance c'est un mardi soir comme d'habitude
Il va falloir que tu te débrouilles avec un de tes collègues
Pour y aller pas moi
Est-ce qu'il y a un Macbook Pro à remporter ?
Non je ne pense pas
Par contre la dernière fois j'en connais 2-3 qui ont gagné des beaux trucs
Et puis il y a plein de cadeaux en plus
Alors petit truc qui est spécial avec la Mobliz
C'est que si vous vous ramenez avec d'anciens téléphones portables
Chaque téléphone portable que vous avez rapporté pour donner
Donc pour qu'il soit recyclé
On remporte un ticket de tombola en plus
T'en as un par défaut par personne
Et t'en as un en plus par téléphone portable
Je dois avoir 250 téléphones portables
Et bah t'auras 250 tickets de tombola
Mon avis tu vas bien gagner ta vie
Ouais c'est clair
Donc voilà
Moi j'y serai en tout cas avec ma femme
Je sais pas
Moi j'y serai aussi
Moi aussi
On y sera tous
Soyons fous
Sauf lors de ton père qui veut pas être pris en photo
Je farmerai ta boutique
Et puis on y ira
Non c'est pas ça mais je peux pas
Tu peux pas
Oh lors de ton père
C'est l'heure de ta séance de bodybuilding c'est ça ?
Ah ouais
Avec de l'huile d'olive
Donc
Alors on va faire notre petit
Et on va parler de l'iPad
Alors l'iPad ce n'est pas une insulte envers les homosexuels
C'est
Quoi ?
T'es con
Oh bah attends
L'heure ton père tu as noté l'heure là j'espère
Bah censure
Pourquoi censure ?
Attends
Pourquoi ?
Pourquoi une censure ?
Non je te demande pourquoi une censure ?
L'heure ton père est venu le CSA de cette émission
C'est une honte
C'est le clone
Un clone je sais pas si on peut appeler ça un clone
C'est une mauvaise copie de l'iPad
Je crois qu'on peut dire ça
Mauvaise t'en sais rien tu l'as pas essayé ?
Non mais j'ai eu les retours sur le net
Il y en a qui sont déjà procurés
Qui ont plus l'occasion de tester
C'est-à-dire qu'à 100$
Si tu veux
Clairement l'écran
Il ne faut pas en attendre grand chose
Voilà l'écran est pas à la hauteur
De ce que peut être l'iPad
Et c'est qu'un 7 pouces
Et ça je savais pas que c'était compliqué
Alors ça ils le disent pas
Mais quand on regarde le truc
C'est qu'un 7 pouces
Alors c'est vachement intéressant
Ça je pense qu'il faudra faire un dossier
Un jour ou l'autre
Sur les gadgets chinois
Divers et variés
Et sur les endroits où on peut les acheter
Genre Light in the Box
DHgate
Tout ça sont des sites
Sur lesquels vous pouvez acheter
Plein de copies chinoises
Et plein de trucs chinois
Très rigolos
Bah écoute je sais pas
Moi je vais souvent à Hong Kong
Enfin souvent non
Je suis allé à Hong Kong
En tout cas l'année dernière
Et j'ai le risque de retourner cette année
Et il y a des sacrés trucs sur les marchés
Moi j'ai vu des trucs là dessus
Alors il y a des sites
Où tu peux les acheter
Le problème c'est que
C'est la douane
Non non
Si t'achètes des petits trucs pas trop chers
Ça arrive
Le problème c'est
Souvent la qualité des objets
Alors moi j'ai voulu
J'ai voulu acheter justement
Des petits lecteurs
Médias
Genre des Ramos
Ou des trucs comme ça
Des marques chinoises
Alors les objets sont super tentants
Parce que ça a l'air vraiment pas mal
Visuellement ça a l'air bien
Parce que quand tu les prends en main
Voilà
Quand tu les utilises
Non mais
Même au niveau fabrication
C'est pas mal
Mais c'est souvent les OS
Qui posent problème
Alors est-ce que avec
Comme maintenant ils mettent
Là c'est Android
Qui est sur la fameuse iPad
Alors est-ce que c'est mieux
Et c'est avec un chipset
Avec de l'Intel dedans
Et c'est pas un gros Intel
Non c'est pas très puissant
C'est pas un gros Intel
En tout cas
Les appareils sont
Assez sexy
A regarder
Même au toucher
Mais par contre
C'est toujours
Le software
Qui pose problème
Et donc
Pour faire tourner
Une vidéo
C'est un enfer
Ouais
C'est ça qui me trouve le cul
Parce que c'est au niveau de l'iPad
On va revenir à l'iPad encore
T'en as finalement ?
Ouais on en a
Enfin on en a à Brajlon
Et on a plus d'essayer
Alors ton avis ?
Bah c'est sexy
Ouais c'est vrai que c'est un bel appareil
Pour l'instant
Je suis encore un peu sceptique
Disons que j'ai encore
Une certaine préférence
Pour mon iPhone
Finalement
Que pour un iPad
Qui est impressionnant
Un bel écran
Mais dans l'usage
J'attends un peu de voir
Mais c'est beau
C'est un bel appareil
Bah nous on l'a vu
Moi j'ai vu la semaine dernière
Alors ton père
En a un chez lui maintenant
Enfin il est pas à moi
Voilà
Il a eu l'occasion
De toucher un long moment
À l'une de ses femmes
Voilà
Exactement
J'ai pu faire mumuse avec
Une petite demi-heure
Mais pas plus
Tu m'as donné un peu le même avis
Que David là-dessus
Mais oui
Première impression
Petite déception
C'est vrai que l'appareil est très beau
L'écran est magnifique
Le multi-touch est multi-touch à fond
Mais
Bah t'en fais rien
Voilà
C'est un primo
Tu l'allumes
Tu ne sais pas quoi faire
Primo les applications
Qui étaient prévues pour l'iPhone
Donc apparaissent zoomées
Non mais ça
Je vois même pas
Comment on peut utiliser une application
Pour l'iPhone sur ça
C'est pas très agréable
Et par ailleurs
Le fait que l'iPad
Soit complètement fermé
Comme l'iPhone
Autant sur l'iPhone
Je le supportais
Parce que c'était un téléphone portable
Et que ça rend des kilomètres de service
Mais autant sur l'iPad
J'ai envie de m'en servir
Presque comme un ordinateur
Mais pas tout à fait
Et j'ai l'impression
De rien pouvoir faire avec
Je ne peux pas transférer
Un PDF facilement
Dans le truc
Il faut que je m'envoie un mail
Enfin il y a peut-être
D'autres méthodes
Beaucoup plus simples
Mais on a cette impression
D'être enfermé dans l'appareil
Et de ne pas pouvoir faire grand chose
Par contre
Par contre il y a juste un truc
Qui est quand même assez formidable
C'est pour les bouquins
Et les bandes dessinées
Les comics
Là il faut avouer
L'application
Moi j'ai vu l'application Marvel
Tourner en vidéo
Et ça a l'air impressionnant
Par contre l'application Paris Match
Oui on l'a vu la semaine dernière
J'ai essayé l'application Wired
Oui
Alors c'est absolument incroyable
L'iPad vaut presque le coup
Rien que pour l'abonnement à Wired
C'est une tuerie
Je ne peux pas le décrire comme ça
En deux minutes
Mais c'est tout ce qu'on peut imaginer
D'interactif dans un magazine
Wired l'a fait
Et en plus de manière magistrale
On se balade dans les articles
Il y a des vidéos
Il suffit de cliquer dessus
Les pubs sont interactives
Tout est interactif
C'est absolument renversant
Et en plus c'est très très très beau
Mais ça chez Wired
On pouvait s'y attendre
Mais je crois que contrairement à l'iPhone
Ils n'avaient pas les applications prêtes
Pour l'iPad
Des vraies applications
Au début le premier iPhone
Quand il est sorti
Il n'y avait pas des masses de trucs dessus
Il n'y avait même pas l'iStore à l'époque
Le store n'était même pas là
Sur le premier iPhone
Je pense qu'il faudra
Du temps
Il y a Swaf933
Qui dit
Avec 500 euros
Tu t'en payes des BD
Il n'a pas tort
Mais note que ce n'est pas si cher
Parce que l'autre jour
J'ai calculé
Et en fait
Chez le dentiste
Il n'y a pas longtemps
Et j'ai des équivalents
De trois iPads dans la bouche
Sans te mentir
Sérieux
J'ai eu deux couronnes
J'ai réfléchi
J'ai trois iPads
Dans cette putain de bouche
Alors il y a
Guy Kanko
Qui dit
Wired c'est de l'Adobe
Et ça
Alors là on peut en parler vite fait
Ça risque d'être
La grosse revanche d'Adobe
Sur Apple
Qui se sont bien fait coincés
Je voulais t'en parler justement
Alors vas-y Captain
Oui donc Adobe va sortir
Je crois que c'est pour InDesign
Non c'est ça ?
Oui c'est pour InDesign
Je ne sais pas si c'est un plugin
Ou quoi que ce soit
Ou si c'est InDesign
La nouvelle version
En tout cas
Ils vont sortir un truc
Pour pouvoir faire justement
Des magazines comme ça
Pour iPad
Exactement
Voilà
Avec du contenu interactif
Le seul truc que je ne comprends pas
C'est
Ça va complètement à l'encontre
De ce que veut
Apple
Ou alors c'est pour faire
Des formats
EPUB
Oui de toute façon déjà
Aujourd'hui
On a testé nous
La CS5
Avec InDesign
Et l'export
EPUB
Et il faut avouer
Que ça fonctionne bien
Sur la iPad
Donc déjà
Ils ont conformé
Je dirais
Leur logiciel
Pour fonctionner
On marque EPUB
Oui c'est un format
Qui est ouvert de toute façon
Oui c'est un format ouvert
Mais alors
Ce qu'on avait appris
Dans la dernière commission SNE
Je peux en parler aussi
Tu nous en avais parlé la dernière fois
Je crois non
C'est que Apple
A été encore chiant
Comme d'habitude
C'est à dire que
Le format EPUB
Qui est un format ouvert
Et qui est un format
Qui comprend un certain nombre
De balises
Et un certain nombre
De descriptions
Apple a restreint ce format
Pour l'iPad
C'est à dire que
Quelqu'un qui fait de l'iPUB
Sans vraiment faire attention
Peut se retrouver
Avec un truc
Qui ne sera pas lu
Par l'iPad
Qui est censé lire de l'iPUB
Ils ont restreint la norme
Et ça c'est dégueulasse
Parce qu'évidemment
Ils coupent plein de choses
Alors ça pose plein de problèmes
On y rentrera peut-être en détail plus tard
Mais c'est assez gênant
Et donc
Le problème
C'est qu'un éditeur
Aujourd'hui
Pour pouvoir publier chez Apple
Il est obligé de passer
Par un intégrateur
Agréé par Apple
C'est à dire qu'en France
Il n'y en a pas
Alors
Alors non seulement
Tu l'as dans le cul
Mais il n'y en a pas
Ce qui fait que
Si tu veux par exemple
Recevoir des aides
De la part du CNL
Du syndicat national du livre
Et bah tu peux pas
Bah non
Parce que t'es obligé
De faire un dossier
Et dans le CNL
Et le CNL
Il demande à ce que
Les prestataires
Qui vont faire la numérisation
Soit français
Voilà
En tout cas
Agréés par le CNL
Sauf que le CNL
Ne fait l'agrément
Que sur des boîtes françaises
Le problème c'est que
Si tu veux faire
Passer tes bouquins
Sur l'iPad
T'es obligé de passer
Par des boîtes américaines
Putain il y a un bon business
A se faire là
Si vous voulez faire ça en France
Faites ça en France
Vous vous faites agréer
Par le CNE
Et c'est bon quoi
Pour le map pool quoi
CNL
Il y a le SNE
Syndicat national d'édition
Et le CNL
Le syndicat national du livre
D'accord
Non la commission nationale
Du livre
Enfin bref
Et bref
Le truc
Ce qui est abominable
C'est que Apple
Pour l'instant
N'agrègue que
Très peu d'entreprises
Pour permettre
De faire de l'iPub
Au format iPad
Et en plus
Tu peux pas
Quand t'es développeur
Pour l'App Store
Par exemple
D'application
Il suffit d'acheter
Le kit de développement
A 80$
Je crois
Ou tu t'abonnes
C'est 80$
C'est pas énorme
Et là tu balances
Ce que tu veux
Comme application
Sauf si c'est des trucs de cul
Ou qu'Apple décide
Tu peux les balancer
C'est juste qu'ils ne seront pas acceptés
Mais t'as pu essayer
Ils ne sont pas forcément acceptés
Ou c'est jamais
Mais par contre
Si t'es éditeur
Tu peux pas faire la même chose
Ils ont décidé de bloquer
C'est à dire que là
T'es obligé de passer
Par un agrégateur
Qui est généralement américain
Et qui va te forcer
Mon boss Alain
Pourrait vous en parler encore mieux
Mais il a commencé
A m'en parler un peu
Et les agrégateurs
A priori américains
Te font payer
Une sorte de licence annuelle
Sur les bouquins
Que tu fais
Convertir au format iPad
Pour pouvoir rester dans la norme
Quelles que soient
Les évolutions d'Apple
Ce qui fait que
Imagine les grosses boîtes
Type Hachette
Bon alors Hachette
Ils ont Humilog derrière
Donc leur boîte
Qui leur fait leur numérisation
Et d'ailleurs
Si vous achetez un iPad
Vous verrez qu'Hachette
C'est les premiers
A être sur la
A la bookstore
D'Apple
Comme par hasard
Mais toutes les petites boîtes
Qui ont un gros catalogue
Et je te parle même pas
Des trucs d'enseignement
Ou de tout ce qui est
Bibliothèque universitaire
Les BU
Je sais pas comment
Ils vont se débrouiller
Ces gens là
Mais bref
S'ils veulent numériser
Leur fonds de catalogue
Ils vont être obligés
De payer une rente
Annuelle aux agrégateurs
De milliers d'euros
Qui doivent payer
Une rente annuelle à Apple
C'est hallucinant
Mais tu m'en avais parlé
La dernière fois
Et j'ai été surpris
Personne n'a jamais parlé
De ce truc là
Non mais c'est vraiment nouveau
Ça sort à peine
Faut que tu nous fasses
Un article pour notre blog
Franchement
Ouais
Il y a des choses à dire
Je pense qu'il y aura
Des choses à dire
Et si tu passes par une appli
Du genre
Est-ce qu'il y a
Amazon qui a fait une appli
Pour le Kindle
Pour l'iPad
Non ?
A priori
Le contenu éditorial d'Amazon
Il est géré par Amazon
Donc je sais pas
Comment ça se passe
C'est Amazon eux-mêmes
Qui gère leur truc
Qui va vers l'iPad
Mais je pense que
L'appli Kindle
Sur l'iPad
Elle est morte d'avance
Enfin qui va passer
Enfin à part ceux
Qui ont déjà
Des textes au format Kindle
Les gens qui vont
Aujourd'hui découvrir
Le livre numérique
Sur l'iPad
Ils vont passer par le truc
D'Apple
D'Amazon
A moins qu'il y ait
Des histoires de prix aussi
Parce qu'il peut y avoir
Des meilleures offres
Alors c'est aussi
Un truc qu'on peut répéter
C'est que le livre numérique
En France
Comme dans le monde
C'est un prix qui est libre
C'est-à-dire que le livre
En général
En France
Enfin pas en général
Ils veulent transposer
La règle du prix unique
Pour le livre numérique
Ouais mais ça marchera pas
Ça marchera pas
Pour l'instant
C'est pas
Ça a pas l'air du tout
Tout le monde en parle
Mais pour l'instant
Ça a pas l'air du tout possible
Mais en parlant
En parlant de Kindle
D'ailleurs il y a une étude
Mais ça c'est pas tout récent
C'est il y a quelques semaines
Je crois
Qui était sortie
Ils avaient demandé à des étudiants
D'essayer le Kindle
Le grand
Je sais plus comment ils appellent ça
Le DX
Préférait le papier
Pour plusieurs raisons
Déjà parce qu'ils trouvaient
Que c'était pas très pratique
Au niveau de prendre les notes
D'aller
Quand tu suis un cours
De tourner les pages
Etc
Et ensuite
Parce qu'il y a toute l'histoire
Le business de l'occasion
Surtout aux Etats-Unis
Avec les livres universitaires
Puisqu'en fait
Ça coûte très très cher
Donc ils les achètent quand même
Un beau paquet
Je sais pas
Mettons 100 euros le bouquin
Et à la fin de l'année
Ils les revendent
Ouais bien sûr
Et donc il y a tout un business
Là-dessus
Qui fait qu'au final
Les livres
C'est pas de l'argent perdu
Tant qu'avec le numérique
Il y a forcément
Le numérique
C'est mort quoi
Le business de l'occasion
Est fini
Remarque tu m'as
Il y a le même problème
Avec tous les supports
Qui se dématérialisent
Que ce soit
Les jeux vidéo aussi
Les jeux vidéo
Ouais avec
Sur la PSP
La nouvelle
Il faut toujours essayer
De revendre ton jeu d'occasion
Bon courage
Qui c'est que je montre
Qui a acheté des
Tu te rappelles des films
Au format UMD
Ouais
Moi j'en ai
Mais je les ai acheté
1 euro de case
Tu m'étonnes quoi
Il doit y avoir des
A mon avis maintenant
Si tu veux acheter des UMD
Ça doit être rentable
Parce que ça coûte plus rien
Comme les HDDVD
Non non ils en produisent plus
Ça ils sont bien plantés
Quand même avec ce truc là
A vouloir imposer son propre format
Comme ça ils l'ont bien eu dans le cul
Même la mémoire stique
Ils sont en train de l'abandonner
Ouais ouais
Je pense que ça durera pas très longtemps
Bon qu'est-ce qu'on fait au niveau
Une news high tech
On essaie de prendre un auditeur
On va prendre la news high tech
D'un auditeur
D'accord
Alors le premier auditeur
Qui nous appelle
Nous donne sa news high tech
Attention
Si tu n'as pas de news high tech
Tu seras sévèrement châti
Tu seras sévèrement punis
Il faut le savoir
Alors je suis en train
De désactiver
Attention
Préparez-vous
Je me connecte
C'est parti
Premier qui appelle
Premier servi
C'est toi qui
Ouais c'est moi qui
T'es un culé quoi
T'inquiète ça va être rapide
Allez hop hop hop hop
Personne n'a de news high tech
Ils attendent tous la période du capitaine
Pour savoir ce qu'il se passe dans le monde
Ils sont déjà tous à moitié bourrés
Ou alors ton père
Les a peut-être endormis
Ouais ou moi
C'est possible
Moi j'étais pas mal aussi
Non c'était intéressant
Non c'était intéressant toi
Contrairement à leur ton père
Salaud
On va nous appeler pas surtout
Bon
Alors moi je vais peut-être couper le son
Je vais peut-être couper le son de Skype
C'est peut-être à cause de ça
Bouge pas
T'auras une grosse vignette
Quand même qui s'affiche
Genre répondre quoi
Non je sais pas
Attends j'ai plein de vignettes
Qui s'affichent
Ah bah voilà
Ils sont tous en train de chercher
Pour la rubrique
What's up de tout à l'heure
Les news high tech
Ils en veulent pas
C'est une news high tech
Il nous faut
Voilà
Alors je peux peut-être rajouter quelque chose
Alors
Oui vas-y vas-y
Je t'en prie
C'est une exclue que j'avais envoyée par mail
A l'ordre ton père
C'est que Google a accepté l'ISBN
Et ça c'est une news
Que personne n'a relayée actuellement
Et c'est super important
Parce que jusqu'à présent
Google numérotait ses livres
Comme il voulait
Ses livres numériques
Mais vous avez dit
Dans un précédent apéro
Que Google allait faire
Sa librairie en ligne
On le dit dans chaque numéro
Oui
C'est toujours une news Google
Dans chaque numéro là-dessus
Et donc cet été normalement
La librairie en ligne
Google devrait ouvrir
Et donc de donner
Les bouquins
Avec des formats
Des numéros d'ISBN
Alors ça pose plusieurs questions
Rapidement
Déjà
Est-ce que Google
Va avoir une racine ISBN
Parce que chaque éditeur
Qui édite des livres
A une racine
Un numéro racine
A 6 chiffres je crois
Sur les 13
Qui permet
D'identifier l'éditeur
Est-ce que Google
Aura son propre numéro racine
Comme un éditeur normal
Et puis Quid
Puisque eux
Ils ont numérisé pas mal
Et le dépôt légal
C'est surtout Quid
Des livres d'avant 70
Puisque l'ISBN
Date de 70
Et Quid
Des bouquins qui datent d'avant
S'ils ont scanné
Des trucs qui sont
En perdition
Qui datent de plus
D'avant 70
Est-ce qu'ils vont créer
Des numéros
ISBN
Etc
Il y a aussi
Tout ce qui
Il y a aussi des études
Là
Du SNE
En ce moment
Sur
Est-ce qu'on doit
Numéroter
Chaque chapitre
D'un livre
Par exemple
D'un numéro
ISBN
C'est des questions
Qui se posent en ce moment
Parce que grâce à la vente numérique
C'est-à-dire que jusqu'à présent
Un livre
Voilà
On pourrait vendre
Les livres par chapitre
Par exemple
Vous achetez le premier chapitre
D'un bouquin
Ça vous plaît
Vous achetez le bouquin en entier
Comme on achète un morceau
D'un album
Sur iTunes
Ou alors de rajouter un chiffre
A l'ISBN à la fin
Alors c'est une des questions
Qui s'est posée
C'est horrible un peu quand même
Ça pose plein de problèmes
Mais l'ISBN est une norme internationale
Et aujourd'hui
C'est une guerre monstrueuse
Entre les Etats-Unis
La France
Et le reste de l'Europe
Par rapport à ces évolutions
De numérotation des bouquins
Parce que
C'est toujours des trucs importants
Parce qu'ils voulaient imposer
Leur propre format
Bah c'est pas ça
Mais bon enfin bref
On va pas
Il y a un auditeur en ligne
Oui alors il y a un auditeur
Est-ce que tu nous entends ?
Oui je vous entends
Et nous on l'entend
C'est exceptionnel
Ça marche
Mais qui est-il ?
Moi je sais qui c'est
Mais présente-toi
Qui es-tu ?
Mais je suis le Louis-Marie
Louis-Marie
Alors
J'espère que tu as de la bonne news
I-Tech
Parce que nous n'avons rien préparé du tout
Nous comptons sur toi
Il faut que tu le saches
Le podcast repose sur tes épaules
J'ai une bonne news
Oui pour ceux qui n'auraient pas
Le forfait Freebox
Ah
Je vois de quoi tu vas parler
Vous voudrez une offre internet correcte
Il y a Free qui va brader ses forfaits
Sur venteprivé.com
Le 3 et 4 juin prochain
Ouais exact
J'ai vu ça aujourd'hui aussi
Je l'ai reçu dans ma boîte à lettres
Alors je suis curieux de voir
Ce qu'ils vont faire
J'ai vu surtout qu'ils allaient
Rendre gratuit la chaîne Penthouse
Sérieux ?
Ouais
Putain
Comme s'il n'y avait pas assez
De branleurs sur Freebox
Bon bref
Je complète la news de Louis-Marie
T'as raison Louis-Marie
J'avais vu passer ça
Effectivement
Et c'est intéressant
Parce que je me demande
Qu'est-ce qu'ils peuvent brader
Ils vont faire
Je ne sais pas
Une année à 15 euros d'abord
Ou
Peut-être comme Canal
Quelque chose comme ça
Ouais
T'en penses quoi à Louis-Marie ?
Oui sur la tournée comme ça
Ça me surprend
J'aurais pas pensé ça
En même temps
C'est pas bête
Pourquoi ils font ça ?
Pour se faire un coup de pub ?
Moi je pense
Parce qu'ils sont fait dépasser
En nombre d'abonnements
En nombre de nouveaux abonnés
Par SFR
SFR a chopé à deuxième place
Je crois derrière Orange
Orange qui est encore loin devant
Et Free commençait à être en retrait
Surtout parce qu'ils ont perdu
Beaucoup avec Alice
Pour diverses raisons
En tout cas tous les abonnés
Alice se sont barrés
L'absorption s'est mal passée
Ça a été terrible
Alice s'est mal passée
Pourtant elle est canon
Ouais
Il est important de préciser
Que pour participer à cette vente
Il faut être inscrit sur le site
Depuis un bout de temps
Apparemment
C'est ce qui est marqué là
Ah oui ?
Donc essayez de vous inscrire
Mais c'est pas sûr
Que vous soyez pris dans cette vente
Ah ouais ?
Moi j'ai un compte
Depuis un bout de temps
Chez Vente Privée
Effectivement j'ai reçu dans ma boîte mail
Mais c'est intéressant
Parce que je pense que c'est un nouveau
Il y a même eu des
Je sais pas si vous êtes au courant
Il y a eu des albums
Qui sont vendus comme ça
Il y avait un podcast
Il y a eu un Patricia Cass
Oui Patricia Cass
Voilà exactement
Qui a même été interviewé
Dans un podcast
Je ne sais plus si c'était
C'était chez Technologique
Voilà voilà
De Technologique
Qui sont excellents d'ailleurs
C'est dommage qu'ils ne fassent plus de podcast
Ils ont arrêté ?
Plus Technologique
On peut toujours les voir tweeter
Benjamin Vincent et Pierre-Yves
On peut toujours les voir tweeter sur Twitter
Ad Technologique je crois que c'est
Mais par contre
Leur gros podcast high tech
Ils l'ont arrêté
Mais ils continuent je crois
Leur minute iPhone
Ou leur truc sur le iPhone
Qui font de manière plus ou moins régulière
Parce que Technologique
C'était quand même sévère
C'était une heure et demie
Toutes les semaines aussi
C'était super
C'était super bien
Je crois qu'ils ont
Comme ils ont quitté Europe
Et qu'ils étaient tous les deux
Sur Europe numéro 1
Qui se sont fait virer
Par la nouvelle direction
Et qui sont allés
À droite et à gauche
Ils essayent de faire ça
En loose day
Mais c'est dommage
Mais c'est intéressant
Ce que Free va faire là
Parce que ça risque de bien marcher
Mine de rien
S'ils font monter un peu le buzz
Là dessus
Bah ouais
Qui c'est qui n'est pas chez Free ?
L'ordre ton père
L'ordre ton père a son propre réseau
L'ordre ton père est chez Orange
Avec un des forfaits pouillaves des années 2000
Qui paye 400 euros par mois
Parce que chez Orange
Non non ça c'est Captain Web ça
Ah oui pardon
Ah oui non ça c'est moi ouais
Chez Orange
Mes amis d'ange
Si quelqu'un qui travaille chez Orange
M'écoute par pitié
Contactez moi en direct
Je vous en supplie
Je vous en prie
J'ai besoin de vous
J'ai juste besoin de mes mots
Passes de connexion
Mande d'enculé
Je demande pas même pas grand chose
Je veux juste me débarrasser
Cette putain de livebox
Pour la remplacer par un modem normal
Par pitié
Donnez moi mes mots
De passe de connexion
Ah
Non excuse moi
C'est un cri du coeur
Louis-Marie
Est-ce que tu veux rajouter quelque chose ?
Bah si vous voulez
J'ai une autre news
Vas-y vas-y
Oh
Attends attends
Ah non ça marche pas
Bon vas-y
Il y a un qui marche
Et c'est donc
OVH et Online.net
Qui sont en train de se foutre sur la gueule
Pour savoir
Qui fera le forfait
Serveur dédié
Le moins cher
De tout l'internet mondial
Bah j'ai vu ça
Je sais pas si
Tu utilises OVH toi ?
Non moi je suis
Chez One&One
Pour ne pas faire de pub
Ok
One&One c'est comme le gros concurrent
De OVH
Plus qu'Online quoi
Faut savoir un truc
C'est que au niveau des services pourris
Online quand même
A l'époque où j'étais chez eux
Ils étaient largement devant OVH
Mais je pense que OVH
A laissé un peu tomber la course
À l'armement
D'ailleurs ils ont fait
Je sais pas si t'avais vu
Qu'ils ont mis des frais
Sur les serveurs dédiés
Désormais si tu veux
Prendre un serveur dédié
T'es obligé de
Prendre des frais d'installation
Ce qu'ils avaient retiré à un moment
Mais ils arrêtent pas de jouer au yo-yo avec ça
C'est assez fluctuant comme truc
Mais du coup
Moi j'ai été chez Online aussi
Pendant un an
Et en fait je me suis barré
Parce qu'ils sont même pas capables
D'une de te répondre quand t'as des soucis
Et de deux
Quand ils ont des problèmes
Ils savent même pas les écrire en français
Donc ça m'a pas l'air très sérieux
Donc je vais me barrer vite fait
Avant que tout s'effondre
Moi j'aime beaucoup OVH
C'est quand même une boîte
C'est une qui est assez impressionnante
Du point de vue
C'est un peu comme Free
On en avait déjà parlé
Moi OVH je trouve que c'est une boîte impressionnante
C'est Octave Claba
Qui est le PDG
Qui a tout monté
Mais de zéro
Il y a 10 ans
Le mec était dans sa chambre
Avec deux pauvres serveurs
Sous son bureau
Et là aujourd'hui
C'est 80 000 serveurs
Qui ont été dépassés la semaine dernière
Je crois
Hébergés
C'est des projets de malades
Vraiment des trucs
Un réseau dans toute l'Europe
J'ai l'impression
Qu'ils ont un petit peu de mal
A passer un cap
Un seul critique actuellement
Et que leur charge d'exploitation
Les pénalise un peu
C'est pour ça qu'ils essaient
D'augmenter un peu leurs tarifs
En ce moment
Je suis pas sûr
En fait ils ont eu des gros problèmes
Au niveau du piratage
Pourquoi ?
Parce que les mecs prenaient
Des serveurs dédiés
Parce qu'à ce prix là
A 20 euros par mois
Les mecs s'en foutent
Ils prenaient un serveur dédié
Ils faisaient des attaques d'os avec
Où ils foutaient des divics
Des trucs etc
Et ils laissaient tomber
Le serveur dédié
Dès qu'il était
Et voilà
Donc le but des frérenciations
C'était ça
C'était de bloquer un peu ça
Ils ont fait pas mal de choses
De ce côté là
Mais je crois que
Au niveau du réseau en lui-même
Et tout ce qu'ils font avec
Ça marche plutôt pas mal
Mais il serait intéressant
D'avoir un mec de VH en Z4
Qui discuterait
Pas évident
Bah écoute je peux toujours demander
Bon ok
En tout cas c'est intéressant pour Free
On va regarder ça de plus près
On essaiera de s'abonner
La semaine prochaine
Alors ton père
Peut-être en profiter
Pour changer d'abonnement
Ah oui
Orange te pleurera sûrement
Un chaud de larmes
J'ai leur meilleur client
Après moi
Ils sont quand même pas très doux
Non plus
En service après votre entrée
Alors là par contre
Mais faut jamais
Il faut jamais compter sur le service après-vente
Bah je
Je tiens à dire que
J'ai eu besoin du service après-vente
De Free la semaine dernière
Ouais
Et qu'ils sont intervenus
Avec un technicien
En une semaine
C'est pas mal
Ah oui non mais ça
C'est pas faux
Mais alors moi ça fait
Depuis quelques temps
Ils font des efforts énormes
Pour essayer de
De contenter
Lorsqu'ils sont à ce niveau là
Est-ce qu'ils ont réglé ton problème ?
Alors
Oui et non
Voilà
C'est à dire que
Le technicien a fait
Son travail
Très correctement
Il a amélioré
Mes problèmes de débit
Par contre
Il s'est arrêté
Là où il devait s'arrêter
C'est à dire
À mon immeuble
Et derrière
Là où il y a des problèmes
C'est à dire
Sur le réseau France Télécom
Bah il peut pas y aller
Et là maintenant
Il m'a dit
Bonne chance monsieur
Et ouais
Parce que France Télécom
On sait tous ce que c'est
Moi j'ai un problème
Avec Free
Je les ai appelés
Il y a deux jours
Et je leur expliquais
Qu'ils avaient un problème
Sur leur réseau
Parce que
Donc j'ai
L'offre
FHV et la Free
Home vidéo
Oui
Et je sais pas
Si ça t'arrive des fois
Mais alors il y a
Certains
C'était pour
Ma fille notamment
Des dessins animés
Quand tu navigues
Non c'est vrai
Sur les pages suivantes
Des fois ça bloque
Et ça reboote
Ta Freebox
Ah moi j'ai pas le problème
De reboote
T'as pas eu ce truc là
Alors moi
Faut jamais cliquer
Sur le bouton suivant
Quand t'es sur une fiche
De truc
Parce que suivant
Ça plante
Ouais bah
Alors je les ai appelés
Pour leur dire
Que c'était un problème
Et ils m'envoient quelqu'un
La semaine prochaine
Il y a quelqu'un qui vient
J'ai eu beau leur expliquer
Que ça servait à rien
Que quelqu'un vienne chez moi
Parce que ça a rien à voir
Avec ma box à moi
Je veux quand même
Avoir quelqu'un chez moi
C'est des warriors chez Free
C'est quand même
Quelque chose assez hallucinant
Mais bon
Moi j'ai pas trop de problèmes
Avec eux
Bon ça
Il y a des petits problèmes
De temps en temps de débit
Mais bon
On le rensemble
Vu ce que
Je déboite leur truc
Alors je réitère
Juste ce que j'ai dit
Il y a une dizaine d'apéros
Quand vous recevez la Free
Et qu'il y a un problème
De débit
Ou un décalage son image
Sur votre télé
C'est normal
C'est dû au câble HDMI
Tout pourri
Qu'ils vous envoient
Avec la box
Il suffit d'acheter
Un petit câble sympa
A 10 euros
Et le problème sera résolu
J'ai même pas de câble HDMI
Tu vois moi je suis encore
Sur la vieille connexion analogique
Parce que
Ouais je sais
Excuse nous
Ok bon allez
Ciao Louis-Marie
On te revoit plus tard
Je te vois avec ton chauffe
Salut
Ton chauffe-eau m'a toujours impressionné
Il faut que tu le saches
C'était un beau chauffe-eau
Ouais ouais
Allez
Il est toujours là
A plus plus
Ciao ciao
Comment on raccroche
Bah voilà j'ai trouvé
Ouais écoute
Ça marche pas mal Skype
C'est même très bien
Ok quoi d'autre
Est-ce que
Nous avons encore
Des news high tech
Il y a eu plein de trucs
Comme d'habitude
Mais bon
Du quick and dirty
Ouais du quick and dirty
C'est quoi le quick and dirty alors ?
Je vais regarder
Je sais ce que je vais faire
Je vais ouvrir mon Twitter
Et je vais regarder
Ce qu'on va faire
Pour le quick and dirty
Alors
Est-ce qu'on a pas des gadgets
USB à la con ?
Ah oui
Attends tu as un appel
Ah bah écoute
Je vais taper gadgets
Ouais mais là
Je vais pas répondre tout de suite
On prendra encore
Une dernière personne après
Et puis après
On passera la rubrique
De l'ordre de ton père
Qui j'en suis sûr
Va être passionnante
Alors je vais taper
Gadgets USB à la con
Dans Google
Direct live
Ouais ouais ouais
C'est pas ce que je vais trouver
J'ai très peur
USB à la con
Tu vas tomber sur
CaptainWeb.net
Non je tombe
Alors je tombe sur un
SudElectro.oxatis.com
Qui me propose
Attention
Préparons-nous
En premier
Des tournevis
Ça a pas l'air d'être
Des tournevis USB
Par contre après
Il y a le mini aspirateur USB
Pour clavier
Le massage USB
Classique
Ah par contre
Celui-là
Je ne le connaissais pas
Je viens de vous trouver
Attention préparez-vous
Le rasoir USB
Ah
Est-ce qu'il tweet en même temps ?
Je ne sais pas s'il tweet
Mais par contre
Je pense qu'il doit bien
Te niquer ton alimentation aussi
Alors
Tu pourrais citer
Quelques sites intéressants
En tout cas
Moi il y en a un
Que j'aime beaucoup
Il s'appelle
Firebox.com
Est-ce qu'on peut retrouver ça ?
Un site dans lequel
Il y a plein de gadgets
C'est un site anglais
Firebox
Je vais immédiatement
Regarder
Soyons fous
Ouais
Firebox.com
Oui firebox.com
Mais il y a aussi
Thing Geek
Oui bien sûr
Qui est le classique
Alors je les aime bien
Chez Firebox
La présentation est assez sympa
Et ils ont plein de gadgets
Geek
Vachement rigolos
Effectivement
Voilà
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a
Ils ont cet objet
Dans les Star Wars Gifts
Absolument incroyable
Ah oui alors
Dans les gadgets sympas
Vous pouvez taper sur eBay
Star Wars
Shopsticks
Et vous allez voir
Ce que ça donne
Attends
Ce sont des baguettes chinoises
En forme de sable laser
Exactement
T'es trop fort
Et moi je les ai commandées
Au Japon
Et je les ai reçues
Et c'est absolument incroyable
De manger son riz
Avec le sabre laser
De Luke Skywalker
Est-ce que ta femme
Qui est coréenne
N'a pas désapprouvé
Ta façon de manger ton riz ?
Non mais je me suis cachée
En fait
Ah d'accord
Elle m'a pas vue
Dans les Star Wars Gifts
De Firebox
Il y a un truc
Qui permet de faire
De la manipulation mentale
Où est-ce qu'il est ?
Est-ce qu'ils ont encore ce truc ?
Non ça c'est la bannière
Pour la scientologie
Qu'il y a sur notre chat
Non je le vois pas
C'est dommage
Ah je vois le regard
De l'entempère
Qui me fusille
Nous sommes pas responsables
Depuis ce qu'il passe sur live
Il n'y est plus
Bon c'est pas grave
Mais Firebox.com
Un site fort sympathique
Plein de gadgets
Et de jouets
Alors c'est en livre
Donc évidemment maintenant
C'est plus cher
Vu que notre euro
Est en train de s'effondrer
D'ailleurs pareil
Pour les chopsticks
Ils valent quand même assez cher
Je crois que j'ai payé
Attends je crois qu'il y a
Chauffeur de Buzz
Qui est sur le chat
Et qui nous envoie un lien
Attends bouge
Je vais aller voir
Hop
Alors qu'est-ce donc ?
Oh my fucking god
D'accord
Oui effectivement
Tu viens de battre tous les records
Donc si vous regardez le lien
Il s'agit manifestement
De clés USB
Avec des personnages
De dessins animés
De manga
Qui font des pompes
Enfin c'est pas des pompes
Qui font des abdos
C'est très intéressant
Écoute c'est assez
Moi je viens de te trouver aussi
Un gadget USB à la con
Vas-y dis pas
Exceptionnel
Alors comment il s'appelle ?
Il s'appelle
Le USB Dance Mat
N'est-ce pas ?
Et c'est d'après le site
Une véritable reproduction
Version USB
Du tapis de jeu de danse
Qu'adorent les japonais
Et tu tapotes avec tes doigts
Tu as des petits trucs
Qui s'affichent
C'est tout lumineux
Et tu dois tapoter avec tes doigts
Sur les petites lumières
Qui s'affichent sur le pavé
En tout cas je vois la photo
Ça a l'air bien immonde
C'est vraiment immonde
Au secours quoi
Bon écoute c'est bien
Pour les gadgets USB
Je pense que nous avons eu
Notre lot de saloperies
Il y avait un diffuseur de parfum aussi
Mais je pense que je vais vous
On va pouvoir parler pour en croissant
J'ai vu aussi
Mais je me demande
Si on n'en a pas parlé
La chouette USB
Si ça me dit quelque chose
Je pense que j'en avais parlé
A une époque
Oui Marisset vient de nous envoyer ça
Sur le chat
C'est une chouette
Un peu style japonais
Un peu momoche
Mais c'est pas parce que c'est japonais
Que c'est momoche
Mais elle est momoche quand même
Et elle fait rien
Alors une fois connectée au PC
Elle cligne des yeux
Si si si j'en avais déjà parlé
J'avais même vu une vidéo
C'était absolument immonde
Voilà donc c'est 17 euros
Et c'est Muscleman effectivement
Le petit personnage avec la clé USB
Est-ce que vous vous rappelez de ce dessin animé ?
Non
Est-ce que vous savez que le mec
Qui a fait Cosmo 4 est mort ?
Oh
Non mais est-ce que vous savez
Alors attends
Est-ce que vous savez comment il est mort ?
Bah non
Personne ne le sait non plus
Parce qu'ils ont retrouvé son bras
Dans un sac poubelle apparemment
Non je suis sérieux
Apparemment le mec a été tué
Avec deux de ses colocataires je crois
Et ils ont retrouvé
Ils ont commencé à retrouver une partie des corps
A priori ce ne serait pas une mort naturelle
Autant vous le dire tout de suite
Il a été macéré à mort par des chats
Bah écoute je ne sais pas
Qui sont vengés
Je pense que voilà
Il ne fallait pas trop faire chier les mecs
La salle nouvelle
Bah ouais désolé mec
On parle de ce qu'on a sous la main
Alors
Attends
Juste je voudrais quand même
On est en rubrique nécrologie
Je voudrais faire une minute de silence
Quand même pour deux personnes
Ah je sais de qui tu vas parler
C'est triste
Denis Sopper
Trois personnes alors oui
C'était la semaine
Ils sont tous tombés comme des mouches
Denis Sopper
Non non mais les autres
Il y a deux semaines
Il y a Monsieur Sennheiser aussi
Quand même un grand nom
Ah oui
De l'audio
Même reçu un communiqué de presse
Qui est mort en 80
Il était vieux quand même
Et il y a aussi
Ronnie James Dio
Je ne sais pas si
Bah si
Vous autour de la table vous connaissez
Ronnie James Dio
Dio
Voilà
Un des anciens chanteurs
De Black Sabbath notamment
L'homme qui a inventé
Ce symbole
Avec ton index
Et ton auriculaire
En l'air
N'est ce pas
Il est mort aussi
Il y a dans les rubriques nécologiques
Il y a aussi Willie
De Arnold et Willie
Qui est mort
Ah c'est vrai
Et bien
Gary Coleman
Et bien on en parlera dans ma rubrique
Tiens
Ah bah d'accord
On va pas te
Tiens deuxième sujet
De la rubrique
Alors ton père
Nous n'allons pas te spoiler
Tes news
A l'improvisation aussi
Voilà une petite minute de silence
Donc pour ces hommes là
C'est fini
Alors
Ok
La suite
Bah je sais pas
Ah si il y avait
Qu'est-ce qu'on fait
On va faire du quick and dirty
Ouais
Bon alors du quick and dirty
Allez-y vite vite vite vite
Vous avez 5 secondes
Il y a quelqu'un qui appelle
Allez vas-y prends-le
Hop
Je réponds
Salut Morgoth
Ah salut Morgoth
Morgoth
Ah super
Je suis à l'antenne
Bah ouais
A l'antenne
Ah super
J'ai coupé le son du live
Bah en gros c'était pour donner
Une petite news tech
Ouais
Assez
Assez récente
Donc est-ce que vous connaissez
Wawomania
Comment ?
Pardon
Wawomania
Oui
Le site de Warez
Non
Wawomania
Non Wawomania
C'est le forum
C'est ça ?
Oui c'est genre des liens
Voilà exactement
C'est un forum
Je sais pas comment
Échange de lien est un terme
Piratage d'un autre
Je sais pas comment
Effectivement il y a toute une polémique
Vas-y parle nous en
On te laisse parler
Oui donc en fait
L'administrateur de ce forum
Qui s'appelle Zach
A été arrêté par la police
Et il y a divers
Divers mouvements
Bon j'y connais un peu rien
Mais en gros
Ils ont fait des manifestations
Et ils défendaient Zach
Sauf qu'il y a un blogueur
Qui je crois que c'est hier
Bluetooth
Qui a posté un sujet
Comme quoi il disait que Zach
Était un voleur
Car
Il touchait plus de 1000 euros par jour
Par mois
Pour ses agissements
Donc en gros
Il disait qu'il ne défendait pas la liberté
Mais qu'en gros
Il s'en mettait plein les poches
Sur ce
Ce blogueur
C'est écrit
Dédosse son blog
Une attaque
Dédosse
Et en gros
Vas-y continue
Oui et donc en fait
J'ai suivi ça un peu de loin
Parce que j'avais autre chose à faire
Mais Wawa Mania est passé en un jour
Du site très aimé
Il ne faut pas attaquer les blogueurs
Enfin je sens que ça va tourner
On va en entendre parler dans quelques jours
On a déjà entendu parler en fait
Il y a eu toute une polémique là-dessus
Donc en gros c'est Bluetooth
Un site qui s'appelle
Que je ne connaissais pas d'ailleurs
Qui a fait un article là-dessus
Alors avec
Des liens
Enfin bon bref
Il a trouvé 2-3 extraits de conversation
Parce qu'en fait
Un des mecs
Qui soutient ce mec-là
Qui a créé le forum
Et aussi je crois
Un dirigeant de
Odebi
C'est de la Ligo Débile
Oui voilà
Etc
Enfin il y a eu toute une histoire
Honnêtement
Je n'ai pas trop suivi le truc
Les arguments
N'avaient pas l'air super balèze
J'ai l'article sous les yeux
Et c'est un peu
Disons qu'on dirait
Que c'est un
Il l'a fait vite fait quoi
On sent que
Ce n'est pas une vraie enquête
Il balance surtout des mots
Genre
Je lis
Je cite
Zak est un usurpateur
Et représente ce qui existe
De pire pour les personnes
Qui défendent la licence globale
Ou des alternatives
A la répression stupide
Blablabla
Le problème c'est qu'on y connaît
Enfin moi je n'y connais pas grand chose
Sur l'histoire de
Wawa Mania
Mais qui apparemment
Il y a quand même
Je crois qu'il y a
Plusieurs centaines de milliers
De visites par jour
Un truc comme ça
En tout cas
Ils disent entre 500 000
Et 800 000 personnes
Sur Wawa Mania
C'est assez énorme
Voilà
J'y connais pas grand chose honnêtement
Mais bon
D'un côté comme de l'autre
Franchement
Je n'y connais rien
Donc je ne saurais pas
Quoi vous dire
C'est sûr que bon
Ça reste un forum
Où ils diffusent des liens
Des liens pirates
Que nous réprouvons
N'est-ce pas
Ah oui
C'est mal
Tout à fait
Donc après
Je ne sais pas combien il se fait
Personne ne sait
De toute façon
Combien il se fait
Parce qu'au final
C'est juste des extrapolations
Le dire qu'ils gagnaient
1 000 euros par mois
Par jour
Il y en a qui parlaient
30 000 euros
Je crois
Enfin bref
Donc voilà
Je ne sais pas
On va voir ce que ça va donner
Il y a
Tu vas recouper tes sources
Captain
Oh non moi je ne recouperai du tout
J'attends qu'il y a quelqu'un d'autre
Le fasse à ma place
Il y a Kig
Je crois qu'il a fait un article
Pour guider dans le sens inverse
Comme quoi c'était
C'était n'importe quoi
Avec le mec qui avait monté son article
Pour faire une grosse polémique
Ouais zek.fr
Ouais Kig
Je ne sais pas comment ça se prononce
Arrêtez de faire des bons sites
Absolument prononçables les mecs
Voilà
En tout cas que je suis avec
C'est un bon site aussi
Bref
Ouais donc voilà
Honnêtement je ne sais pas trop quoi dire dessus
Parce que
Je n'écronnais pas grand chose
Et voilà quoi
Donc
Le truc qui m'a choqué moi
C'est que
Il était blogueur
Il a posté un article
Bon il peut raconter de la merde
Ou pas c'est un problème
Mais il s'est fait quand même
Attaquer son site
Et même les sites de ses clients
Parce qu'il les
Il les hébergait
Et voilà quoi
C'est liberté d'expression
On sait bien en parler
Mais si on dédosse ses voisins
Mais ça de toute façon
J'ai envie de dire
Dès que
A mon avis
Dès que tu rentres dans des sujets comme ça
Si tu veux
Et que tu commences à faire chier des mecs
Dans ce créneau là
Il faut s'attendre à se taper
Des attaques d'os
Honnêtement
Ça m'étonne pas
Ça m'étonne pas des mecs
Je suis pas plus surpris que ça
D'ailleurs maintenant que j'en ai parlé
J'ai peur pour le blog du Capitaine
T'inquiète
Moi je m'en fous
S'il est pour en ligne
C'est pas ça qui va m'empêcher de dormir
J'ai d'autres
Heureusement
Bon ok en tout cas
Merci pour l'info mec
On se fait pas encore 1000€ par jour
Mais
Oui non mais ça va venir bientôt
Par heure
N'oubliez pas
Il y a le Paypal du Capitaine sur le côté
Oui
On va faire bientôt un Paypal au ton
Où vous enverrez de l'argent
Et on continuera de faire des podcasts
D'ailleurs on s'arrête maintenant
Voilà
Il n'y a pas 200€
D'ici 5 minutes
Si on n'a pas reçu un don
Dans les 5 minutes
Qui suit
Bah bah on arrête le podcast
Et voilà
Ok
Il y a Foxy Keep qui appelle
Je le prends en même temps
Comme ça
Allez Foxy Keep
Bon ciao Morcote
Seigneur du mal
Je réponds à Foxy Keep
Morcote
Salut Foxy
Allo
Salut tout le monde
C'est moi
Oh bah
Salut
Salut Fox
Non j'ai une petite news aussi
Je sais pas si vous avez suivi ce week-end
Il y a eu un barbecue chez Babosor
Oui
Il y a un truc dans le métro aussi
Le hack du métro
Vas-y parle nous en qui
Qui était le hack du métro
A savoir qu'il a installé une balançoire dans le métro
C'est dans ligne 13
C'était excellent
J'ai vu les vidéos
J'étais pas là
Il y en a certains qui étaient là
Entre autres
Je sais qu'ils y étaient
Et j'ai vu le podcast
Où il a montré
Comment il a monté sa balançoire
Et j'ai vu les tests en live
Enfin les tests dans le podcast
Et ça avait l'air bien sympa
C'était très très fort
Honnêtement
Quand il a parlé de faire un podcast
En même plus je voulais y aller
Mais bon heureusement je bossais
Quand il avait parlé de ça
Je voyais pas du tout
Ce qu'il voulait faire dans le métro
Et c'est pas mal
Moi ce que j'ai beaucoup aimé
C'est l'histoire de la balançoire
Il a dû chercher plusieurs rames de métro
Il a découvert que l'écartement des barres de métal
N'était pas le même dans chaque rame
Avec la barre qu'il avait coupée
J'ai lu
C'était
Alors
Comme d'habitude
Il a fait un semi-fail
A savoir que sa première technique
N'a pas marché
Bon ça c'est du grand Babozaur
Ouais mais c'est toujours comme ça
C'est un peu le style
Apéro de catène
Ça marche jamais au début
Et après ça marche
Babozaur il a tweeté aujourd'hui
Qu'il était super content
Parce qu'on reprenait
Sur Boeing Boeing
Ouais sur Boeing Boeing
Il avait paru sur Boeing Boeing
C'est chouette
Et même il a aussi été reposté
Sur un site
Une espèce de site
Où il reprend que des news sur le métro
Et sur les différents
Dans le monde entier
C'est assez marrant
Il faut qu'on passe à un apéro du capitaine dans le métro
D'ailleurs sinon Babozaur s'est fait repousser les cheveux
J'avais pas eu plusieurs de ses podcasts
Et ça pousse vite
Et d'après des sources semi-officielles
Juste après il y a eu un deuxième épisode
Dans la grotte du barbu
Et à ce qui paraît
Il a perdu une partie de ses cheveux
D'accord
Est-ce qu'il a peut-être fait un rasoir artisanal ?
Non il a refait son numéro
Avec le polyturethane
Et il se l'est mis sur la tête
Défaut de se le mettre à gueule
Tu parlais du post sur le forum
Enfin le site du subweb
J'ai mis le lien sur le
Ok d'accord
On va regarder ça
On mettra tous les liens d'émission après
Et puis donc www.lagrotte-du-barbu.com
Site indispensable
Allez tous voir ce que fait Babozaur
Podcast à voir
Fabuleux
Et à revoir
Ok merci
Podcast do yourself
Voilà
Merci Foxy
A plus plus
Peut-être à plus tard
Ouais
Et puis sur ça
On va peut-être finir avec les news high tech
Sinon on en a pour toute la nuit
On en a sûrement loupé 50
Mais c'est pas grave
Il y a quand même la dernière news
La news
Marc Dorcel
Alors la news
Marc Dorcel évidemment de la semaine
Et de quoi allons-nous parler ?
Bah de Katsune
On va parler de Katsune
On va parler de quelque chose que j'avais lu
Sur les
Déjà
Il faut le dire
Nous avions quelqu'un qui était la semaine dernière
Rappelons-le pour ceux qui auraient loupé un épisode
Giselin
Voilà
Qui était ici
Qui a eu
Merci mec
Qui nous a retweeté
Qui nous a facebooké
Du coup on a sûrement eu plein de visites
D'ailleurs moi j'ai trouvé
Pour ma part
C'était pour moi une émission vraiment sympa et intéressante
Très intéressante je trouve
Je pense qu'on n'est pas tombé trop dans les écarts habituels
De parler cul cul cul et tout
On a pas fait trop de grands écarts
On a plutôt parlé business
Ce qui était assez intéressant
Il a joué le jeu
Il a été très sympa
C'était vraiment sympa
Donc merci
Et puis Katsune
Qui nous a dit
En direct tout à l'heure sur Twitter
Qu'elle viendrait peut-être
Dans un siècle
Alors on lui a dit que
Certains d'entre nous étaient très très bien membrés
Donc elle serait actuellement en train de s'entraîner avec des acteurs
En Pologne
Katsune
Prends ton temps
Capitaine
C'est pour l'ordre de ton père
Elle passait la soirée avec Manok
La news
La vraie news
Marc Dorcel
Evidemment
Je la serai
Dorcel blog
Il va l'attendre
Est-ce pas cliquer
Hop hop hop
Ça c'est du professionnalisme
Il y en a plusieurs des news
Je voulais vous parler
Ce que j'avais vu
Dimanche
Car dimanche
C'était la fête des MILF
Ah
Oh
C'était exceptionnel
C'était la fête des MILF
Donc pour la fête des MILF
Dorcel Vision
Amis à l'honneur
Certains de ses meilleurs films
Citons
La mère de mon pote
Telle mère
Telle fille
La mature
Elle assure
Nique ma mère
Et moi
Et aussi
Surtout
Les copines de ma mère
Qui
Vu la gueule de la jaquette
A l'air
A l'air d'être un film de cul
Voilà
Non mais
La vraie news
Marc Dorsel
De cette semaine
C'est ça
Captain
Oui c'est
Je vais te laisser en parler
J'ai vu cette magnifique news
Vas-y
Parle-en
Donc et bien Sixte
Qui est toujours
Au premier plan
Quand il s'agit de faire
Des puissés de bon goût
A engager Rocco
Pour faire une publicité
Alors rappelons
Ce qu'est Sixte
Alors Sixte
C'est un loueur de voitures
Rappelons ce qu'est Rocco
C'est l'Italio italien
C'est un démonteur de pneus
Voilà c'est un voilà
Alors viens
On se bite
Vas-y
Donc je suis sur le site officiel
De Sixte
Qui bien sûr
A mis en première page
Son Rocco favori
Et qui nous dit ceci
Voici 5 recommandations
Je cite
Jeux de mots
Alors je cite celui-là
On l'a tous vu
Le premier
On entend Rocco
Qui dit
Je décharge plusieurs fois par jour
Oui celui-là je l'ai vu
C'est le seul que j'ai vu
Ah mais il y en a 4 autres
Il faut voir la vidéo
Où il reçoit le client
En lui disant
Ah quand j'étais jeune
Moi j'en ai le chargé tous les jours
Plusieurs fois par jour
C'était magnifique
Alors il y en a quand même 4 autres
Il faut quand même les citer
Parce qu'ils sont tout aussi bien trouvés
N'est-ce pas
Le deuxième c'est
Je monte souvent à plusieurs
Hum
Il est fort sympathique
Le troisième c'est
Pas besoin d'en avoir une grosse
Bon celui-là il est un peu facile
Facile
Le quatrième c'est
Le soir je mets toujours la capote
Ah oui
Et le dernier
Que j'affectionne beaucoup
Les allemandes je les cravache
Alors
Peut-être qu'on peut essayer
De faire une expérience
En
Comment dire
En mondialovision
Un truc qui n'a jamais été vu avant
C'est de passer une vidéo YouTube
Pendant le truc
Alors attention
Est-ce que ça a marché ?
Non non non
Je te le fais
On n'a pas les droits
On a les droits
Attends
Vas-y
Allez
Go
On a les droits
On n'a pas les droits
Bon vas-y
Sur une publicité
Ils ne vont pas nous casser les couilles non plus
Allez c'est parti
Non
Vas-y
Pariode de promotion
Agence de loupe
Que sont de voitures
Donc là on voit des gens
Qui rentrent dans le magasin
Pour louer une voiture
Le monsieur rentre
Bonjour
Je viens louer un activitaire
Pour la journée s'il vous plaît
D'accord
Vous déchargez souvent ?
C'est pour un déménagement
On va décharger un petit peu
Est-ce que vous l'avez déchargé ?
Oui oui
Décharger
C'est bien
Moi quand j'étais jeune
Comme vous
Je déchargeais plusieurs fois par jour
Quand j'étais jeune
Mais j'étais déjà déchargé beaucoup plus vite
Vous aussi
Voilà
C'était ça
C'est magnifique
Super
Rocco est un grand acteur
Il a raté sa carrière
Je vous le dis
Non mais il a été acteur en fait
Oui
Je parlais oui
Excuse moi
Ma langue est fourchée
Acteur avec dialogue
Tu voulais dire
Oui voilà
C'est ça
Bien que j'ai vu
2 ou 3 films de lui
Où il y avait des doublages
C'était Rocco et ses soeurs
Je crois ce magnifique film
Alors là magnifique
Rocco et ses soeurs
Je l'ai quelque part en VH
Il faudrait que tu leur apportes un de ces 4
Pour qu'on se fait une soirée
C'est exceptionnel
Je sais pas si tu l'as vu celui-là David
Non je l'ai pas vu
Mais je l'ai vraiment exceptionnel
C'est le même gars qui double
Il a joué dans Baise-moi
Que j'ai vu par contre
Non mais là on parle du doublage
C'est une personne qui double à la fois
Mais Baise-moi qui était pas un film
Enfin qui était un film
Oui qui était
Mais qui était un film
Voilà Virginie Desvente
C'est un film sérieux
Et sérieusement abominable
C'est pour ce qu'on appelle sérieux
Mais je l'ai pas vu
Mais Rocco et ses soeurs
Oui je suis tenté
Ah ouais
Je te le passerai c'est énorme
Parce qu'il faut savoir
Qu'une seule personne double
Toutes les voix
Y compris les voix des actrices
Y compris les femmes
Y compris pendant les fellations
C'est malheureux
C'est-à-dire qu'il y a un moment
Absolument extraordinaire
Pendant ce film
Où une jeune femme
Bien sous tout rapport
Est en train de faire une fellation
A un sympathique monsieur
Et elle continue à parler
Alors que mécaniquement
C'est impossible
Mais elle est sûrement ventriloque
Mais tout est possible
Tout est possible
Une toute dernière
Petite news d'Orcel
Oui
Enfin news d'Orcel
Parce que c'est Giselin
Qui l'a tweeté aujourd'hui je crois d'ailleurs
Ou hier
Enfin je sais plus
Oui
Qui nous parle de la pub
Apple en Allemagne
Je sais pas si tu l'as vue
Si je l'ai vue
Exceptionnelle
Tu vois donc dans les couloirs
Du métro allemand
Une grosse pub
Pour l'iPad
Et donc avec les petites vignettes
Et tout
Et quand tu te rapproches
Pour voir toutes les petites applications
Tu as une petite vignette
Où tu vois
Un monsieur tout nu
En train de prendre
Une dame en le vrai
Tout tenu
Et t'as surtout
Comme quoi le cul peut pas
T'as surtout
T'as surtout deux clés barres
En train de s'enfiler
Tout en bas
Il y a aussi deux clés barres
Alors je pense personnellement
Que c'est un hack
Qui sont des petits maïs
Qui sont amusés
Et recollés par dessus
Parce que je vois mal
Apple faire une pub comme ça
Honnêtement
Mais bon
Mais c'était marrant
Mais c'est fun en tout cas
Moi je dis que c'est un fake
Quelqu'un me demande
Sur FoxEquip me demande
C'est l'humour de Steve Jobs
Fake
Jobs a beaucoup d'humour
Mais pas trop quand même
Ouais je suis pas sûr
Deux chiens en train de s'enfiler
Sur son iPad
Non je crois que c'est pas possible
Non je pense pas
Mais sur son iPad personnel
Ah peut-être oui
Peut-être que ce petit salopard
En fait a un iPad
Qui lit le flash quoi
C'est peut-être le seul au monde
A pouvoir lire du flash
Sur son iPad
D'ailleurs faites attention
Aux applications de comics
N'oubliez pas qu'il n'y a pas flash
Donc voilà
Bon les crossover
Mais si vous
Bon bah ça y est
C'est fini pour ma rubrique
C'est pas drôle
Bah écoute c'est fini pour ma rubrique
Que j'ai menée d'une main de maître
Malgré que ça ne sera pas du tout préparé
C'est autour de Lord ton père
Oui mais enfin tu avais de l'aide quand même
Oui j'avais de l'aide
Mais je vais t'aider moi même
Pour ta rubrique
Allez c'est parti
Bienvenue sur la rubrique de Lord ton père
L
T
P
C'est lui
C'est moi
Lord ton père
De quoi veux-tu nous parler ce soir ?
Je vais vous parler d'insomnie
Et oui parce que l'insomnie est une maladie
Qui touche un certain nombre de personnes en France
Et moi j'ai des remèdes
Pour vous chers auditeurs
Qui avez perdu le sommeil
Moi aussi vous pouvez bosser
Ah bon d'enculés
Ce soir j'ai deux remèdes pour vous
Mes auditeurs préférés
On va parler
Foxy Keep nous donne une dernière news super importante
YouPorn passe en HTML5
Oui exactement
On en avait parlé ce mai dernier je crois
Toi tu n'as pas écouté le podcast
Mais si je l'ai écouté
Mais il y avait tellement d'infos
Ça déborde d'infos
Chez Captain Web
C'est comme quand on tire trop vite la chasse
C'est pouf
Y'a de la flotte partout
D'accord Lord ton père
Foxy Keep sort son coussin
Il va dormir
Tout le monde commence à dormir
On a quand même 102 personnes en ligne
122 qui nous regardent
Et bien pour vous aider avec vos problèmes d'insomnie
Ce soir on va parler à l'arrache
Comme ça rien de préparé
De deux sujets passionnants
On va d'abord parler de Gary Coleman
Et de ce merveilleux
Ce merveilleux
Mais merveilleux série
Qui s'intitulait
Arnold et Willy
Vous voulez peut-être chanter un petit peu ?
Non c'est pas ça
C'était personne dans le monde
Mais qu'est-ce que tu racontes là ?
Eh oui c'était sa réplique favorite
Tu ne le fais pas très bien
Manox aurait assuré mieux que toi
Mais Manox n'est pas là
Et le deuxième sujet
Eh Billy ?
Eh Willy ?
C'est pas mal ça
Pas mal
Et après on va parler un petit peu
D'un sujet sur lequel je suis en train de me documenter
De manière très légère bien évidemment
Pour un prochain podcast
Mais comme ça je n'aurai pas à le faire
Le pixel art
Waouh
Tu prends des risques
On commence par Arnold et Willy
Et oui
Et il ouvre sa fiche Wikipédia
La Wikipédia
Non mais j'ai à peu près en tête
Il y avait donc
Vous vous souvenez donc
Les quatre acteurs principaux
Oui
De cette fabule série
La pute, le drogué, le nain
Et le dernier stégui
Et le vieux
Le vieux pervers
On a tout résumé de la série je pense
Je trouve ce qui était intéressant
Il y avait aussi la femme de la bonne
Ah c'était une milf
Margaret
Non la vraie milf
Ça reste Mona
Ah Mona de Madame et ça
Alors on avait donc le vieux Philippe Drummond
Oui
Qui était joué par Conrad Bain
On avait donc
Et notre défunt
Gary Coleman
Qui jouait le rôle de Arnold
Et on avait Todd Bridge
Qui jouait le rôle de
Willy
Ah Willy
Et l'excellentissime
L'excellentissime
Dana Plato
Virginia Drummond
Voilà Virginia
Virginia
Il y en a du moins
Qui lui est passé dessus
Oui
Alors
Qu'est-ce qu'on a fantasmé
Sur Virginia
Alors c'était un peu
C'est un peu
Trois acteurs maudits
Ah non moi c'était sur Drogonde
Tous les trois
Tu parles duquel
De celui qui a fini drogué
De celle qui est morte
On va les reprendre dans l'heure
Vas-y reprends les
Il était pas drogué
Enfin il était dealer
Non c'est pas ça ?
Ouais il jouait à moi
Il y a un peu aussi
Un bon dealer teste le stock
Exactement
Alors on avait Virginia
Dana Plato
Ouais
Qui a fait donc
Carnal des Willy
Et puis qui s'est un petit peu
Arrêté là d'ailleurs
Qui a changé de carrière
Qui a un peu changé de carrière
Qui s'est tourné vers quelque chose
Qui a rapporté plus rapidement
Encore que les siris
Alors elle a eu des petits soucis
Bien qu'elle n'ait pas connue
Dorsal à l'époque
Elle a fait la chirurgie plastique
Elle a posé pour Playboy nu
Ah
Oh attends
Je vais immédiatement chercher ça
C'était quoi son nom
Donne-moi
Dana Plato
Elle avait tourné dans
Dans des films de cul
Comme Platon mais en anglais
Comme Pluto mais avec un A
Elle a été
Donc elle a tourné dans des films de cul
Elle a été arrêtée pour vol à main armée
Ouais
Également
Pour prostitution sans voie publique
Et elle est malheureusement décédée
D'overdose
D'overdose de Médoc
Exactement
Dana
Oui oui
C'est ça
Là j'ai trouvé Platon
J'ai trouvé Dana Scalise
Tu veux
Dana Plato non
Ah mais attends
On bouge pas parce que j'ai le filtre activé
Ah bah voilà
Laisse-moi le désactiver
Ça va être rapide quoi
Alors ensuite on a eu également
Oui
Comment s'appelle-t-il
Donc Willy
Donc Willy lui non plus
N'a pas eu une vie bien facile
Todd Bridges
Alors lui il est vivant
Elle avait beaucoup de poils
Il est vivant
À peine
Il s'est reconverti dans la musique il me semble
Alors il continue
Il continue à tourner
Lui il a réussi à continuer sa carrière au cinéma
Oula au cinéma
C'était bien grand mot pardon
Oui
Ce qui fait encore un peu de film
Il fait un peu de télévision
Ah ouais
Mais il a eu quand même beaucoup de déboires
Beaucoup de déboires financiers
Lui il a eu des problèmes de drogue
Il a même été
Il a été arrêté pour
Comme tu le disais Captain
Il a dealé
Il a été condamné pour détention d'armes
Des ennuis avec la justice
À gauche à droite
Et enfin abordons le cas de Willy
Alors lui vraiment
Il n'a pas eu de bol
Oui
Alors déjà il a eu une maladie
Quand il était jeune
Qui l'a empêché de grandir
Ah bon ?
C'était génal
C'était pas un nain
Tu dirais que son maître
C'était un normal
1m42
Comme le poney
Au garot
Donc il est devenu l'acteur fétiche de cette série
Mais ses parents donc déjà l'ont spolié
Côté pognon
Parce que je crois qu'il gagnait très bien sa vie
Pendant les 10 années
C'était d'ailleurs même l'acteur le mieux payé à l'époque
Il faut le savoir
Et ses parents se sont barrés avec la caisse
Et je crois que même qu'il a fait une action contre eux
Il avait pu récupérer un peu de sous
Il pourrait faire un club avec toi
Avec le père
Avec celui
Avec Jordi
Et Macaulay
A eux 3 il pourrait peut-être faire une classe action
Je crois qu'aussi il a eu
Je crois qu'il a pas été gardien de parking
Si
C'était son métier officiel gardien de parking
Après il est devenu gardien de parking
Je me demande s'il touchait beaucoup pour boire
Je sais pas
Il va savoir
Quand tu voyais Willi ouvrir la porte de ton garage
Arnold ouvrir la porte de ton garage
Ça devait te faire bizarre
Peut-être que tu le voyais pas
C'était tout le problème
Il passait sous les barrières
Sans avoir besoin de les soulever
C'est pour ça qu'il est mort
T'es con
Bah quoi c'est vrai attends
Tu sors tranquillement ton même vie du garage et tout
Je veux dire Gary Coleman en face
C'est parce que tu le vois pas
C'est vite passé sous la roue
Il s'est marié
Chéri t'as encore quoi ?
Arrivée avec une grande blonde
Il a eu des problèmes de violence conjugale avec sa épouse
Dans quel sens il se faisait frapper ?
C'est lui qui l'a tapé
C'est l'inverse
Et malheureusement récemment il est tombé chez lui
Il est tombé
Il s'est fracassé
J'ai lu quelque part qu'il aurait été tué par sa femme
Lors d'une
Une spute conjugale
C'est les mystères à la
Courtenay Love
Et Mr Cobain
Donc il est décédé d'une hémorragie cérébrale
Le 28 mai dernier
Donc c'est quand même un truc maudit
Comme quoi tu peux mourir d'une hémorragie cérébrale
Même en tombant de 1m32 seulement
Oui
Pardon
Mais c'est bien triste
Oui donc ton père
Donc voilà
Le pauvre
Ah c'était ça
C'est ça ta rubrique
Oh putain c'est trop fort
Alors oui alors
Autre chose d'exceptionnel
Il faut quand même le savoir
J'avais mis
Une image de Dana
A poil
Pour se rendre compte
Qui a été très poilu
Ils sont conviés de se faire baigner
De Ustream en direct
Ah bon je ne plaisante pas
Ah ah ah ah ah
C'est excellent
Ah putain
La vache ils ont des modérateurs
Qui sont hardcore chez Ustream
Vas-y c'est bon
Laissez nous revenir les mecs
C'est bon j'ai remis ma gueule quoi
Oh
Non c'est une laïe
Non je te jure
On se vient de vraiment de se faire baigner
Ils ont mis un message un truc
Ah bah non
Ils ont rien mis du tout quoi
Bah si ils ont mis
The show can only be viewed
On Ustream
Et là il n'y a plus rien
Epic
Epic ban
Comme on dirait
Oh la vache
Ce n'est pas un problème de copyright
C'est un problème de chat
Il y avait trop de poussi
Sur la vidéo
On vient de se faire seulement baigner quoi
Putain vas-y quoi
Oh les relous quoi
C'est normal
Il y a une charte à respecter
Captain
Et comme quoi
Comme quoi
Ils le regardent
Mais ils n'écoutent pas
Ah bah ça
Ils regardent quoi
S'ils baignissaient à chaque fois
Qu'ils écoutaient nos trucs
Putain mais attends
On n'a jamais mis des trucs
Plus hardcore que ça
J'ai mis des poneys
En train de s'enfiler
Un truc comme ça une fois quoi
Ah oui
Mais c'est pas pareil
Oh putain
Ils m'ont banni
The channel lesbian
Un
Attends je vais prendre
Une prise d'écran
The channel or IP
As an applied ban
Et là on l'a bien dans le cul
On va créer un compte Ustream là
En 5 minutes
Ok alors on va créer le compte Ustream
C'est vraiment du hardcore
Du live hardcore
Ça c'est jamais arrivé quoi
Putain non je crois que c'est jamais arrivé
A un seul podcast
Oui
C'est pas le genre de truc
Qui arrive à Thierry
À Patrick Béja
Ou à la porte
Mathieu Blanco
Ça a failli lui arriver une fois
Où il a mis son doigt sur un iPhone
Ça c'est rien
Je vais essayer de recréer un compte
Vas-y
Essaye
Alors crée Captain Feast
On va voir si ça passe
Ok alors Captain
Captain Ban
Captain Ban c'est bien ça
À mon avis il va falloir que j'entame
De longues et pénibles discussions
Avec le support de Ustream
Pour leur expliquer pourquoi il y avait des meufs à poil sur le
Ça va être Ustream.com
Slash Captain Ban c'est ça ?
Ouais
J'ai testé Ifrigo moi aussi tiens
Ça sert à rien
Ça ne marche pas
Décidément ça ne marche pas
Moi j'ai réussi à scanner le code barre
Mais je vois pas à quoi ça sert après
Bah normalement tu dois tout rentrer à la main
Mais enfin si c'est pour faire ça
Bah oui
Pour chaque truc que t'achètes
Ou que tu manges sur place
C'est pas génial
Je confirme
Mais dans le principe c'est pas bête
C'est PopCart aussi
Qui est un truc qui permet de faire des cartes postales
Et d'envoyer des cartes postales à des gens
Alors c'est sympa
Ça peut être sympa
Ouais c'est sympa
C'est à dire que tu fais une photo
Ou t'as une photo dans ton iPhone
T'en fais une carte postale
T'envoies un petit message
Et hop
L'agrégateur de cartes on va dire
Celui qui fabrique les cartes derrière
L'envoie par la poste
A l'adresse que tu veux
Il faut que tu modifies
Je modifie le code de la page
Ça coûte 2,49€
C'est quand même plus cher qu'un timbre
Salut tout le monde
Le retour Benny en direct
On ne bannit jamais le Capten
Il est de retour
Pour immédiatement foutre une grosse image de bite
En plein écran
De façon à se faire bénir
Heureusement les modérateurs ne parlent pas le français
Ce qui nous sauve
D'un bannissement systématique chaque semaine
Prends d'enculés
Il faudrait inviter un modérateur de Ustream ici
Ouais bah c'est pas moi qui lui paierai
Le billet d'avion
Oh
Le fouet
Voilà
Bon alors bienvenue tout le monde
On est de retour
Après ce bannissement express
Et ce retour express
C'est une honte
Donc désormais nous le savons
Éviter de foutre des photos de chat
Sur Ustream
Il y a un mec qui contrôle tout
Alors par contre
Voilà quoi
C'est heureusement que c'est pas le cas
Sur Tini Chat non plus
Parce que Tini Chat
Leur business c'est le cul
Et les sectes
Donc tu vas faire une reprise
Parce qu'on va faire un léger montage
Sur cette partie là
Pourquoi ?
Moi je trouve ça assez amusant
C'est ça
Ils ont un peu loupé le meilleur
Le mais oui
Ça y est on est à la fin de l'apéro
Merci d'être venu
Merci au revoir
Donc nous parlions de
Arnold et Willy
Le décès malheureux
Arnold
Malheureux n'est pas le terme qu'on avait employé
Qui nous manque déjà
Amusant était le terme que tu avais employé
Donc voilà
C'est le sujet suivant
Ok bah d'accord
Allons-y
Ça c'est de la transition
Est-ce que tu veux parler
De ce fantastique bannissement
Qu'on vient de vivre
Pour ceux qui n'étaient pas là
Alors pour nos auditeurs
Qui n'étaient pas là
Et qui ne seront pas là
Par définition
Nous avons été bannis
En temps réel de Ustream
Pour avoir montré
Une photo
De Virginia
Qui était donc
Légérie
De Arnold et Willy
Oui enfin c'est surtout
Un Sasquatch
Parce que tu avais
Surtout des poils
Excuse-moi mais
Les parties étaient bien cachées
Nous avons été bannis
En temps réel de Ustream
Oui mais on voyait un sein gauche
Mais ceux qui nous écoutent
En différé
Ne l'entendront peut-être pas
Voilà
Sinon j'ai juste
Une petite chose
Pour bien couper ta rubrique
C'est gentil
J'aime te couper la porte
Mais je sais
J'ai l'impression que
Lou Rainbow
Et je ne sais plus qui c'est
Qui est à côté
C'est Foxy Keep je crois
Sont en train de nous faire des petits
Puisqu'ils sont maintenant
Sur la même webcam
C'est quand même étrange
Parce qu'avant
Ils étaient sur deux webcams séparés
Donc si vous nous faites des gosses
Vous les mettez dans un bocal
Nous envoyer par la poste
En coller six mois
Alors que ton père merci
Enfin vous mettez surtout
A l'intention de professeur Fiontus
Oui aussi
Pour faire des expériences
Oui vous pouvez
Garde du Nord
Troisième poubelle
À partir de la porte
Voilà donc
J'ai l'impression que
Grâce à l'apéro du capitaine
Et au live surtout
De l'apéro du capitaine
Des gens qui ne se connaissaient pas
Des couples peuvent se former
Voilà
J'en suis ravi
Tout à fait
Je pense que c'est pas Foxy Keep
Parce qu'en fait Foxy Keep
Il a rapparu sur sa webcam
C'est quelqu'un d'autre
Ah
Désolé de t'avoir rayé
Lou Rainbow
T'as fait une vieille gaffe
Eh bien parlons maintenant
D'un autre sujet
Que vous attendez tous
Avec impatience
Oui
Vous en tremblez de bonheur
Nous allons parler du pixel art
Oh yeah
C'est idiot en fait
Le pixel art c'est quoi ?
C'est de l'art avec des pixels
Exactement
Capitaine, capitaine
Toi qui sais tout
Et oui le pixel art
Eh bien par exemple
Donnez un exemple
Est-ce que vous vous souvenez
De la pub d'Areva
Qui était passée à la télévision
Tout à fait
Vous essayez de nous faire croire
Que c'était super écologique
Avec la petite musique
En 3D isométrique
Voilà
Et la petite musique
C'était
Enfin bref
Bien ça c'est du pixel art
C'est l'idée du pixel art
Ça me fait plutôt penser
Au chiffre des lettres
C'est vrai
Pas mal
Donc le pixel art
C'est ça
Alors il est pas nécessairement
En isométrique
C'est pas une obligation
Le pixel art
C'est l'art
De faire une oeuvre
Plutôt numérique
Au pixel près
C'est un travail au pixel
Et surtout
Une des conditions
C'est de faire
Avec une palette de couleurs
Restreinte
C'est ça le pixel art
Il y en a même
Dans les rues de Paris
Un peu partout dans le monde
Maintenant
Il y en a un peu partout
Il y a les invaders
Voilà
Et j'en ai vu à Venise
Il y en a partout
A Hong Kong
J'en ai vu un aussi
Même récemment
A Monatane
Je crois
Il y a un type
Qui est au dessus
D'un tuyau
Avait fait
Un
A dessiner un pixel art
Juste en dessous
Pour faire croire
Que le tuyau coulait
Mais c'était du pixel art
Mais la mode là dessus
C'était surtout les invaders
D'ailleurs je crois
Qu'il y a même un bouquin
Que j'avais vu à la FNAC
Qui était sorti là dessus
Avec tout
Des photos dans le monde entier
Des fameux invaders
Que tu retrouvais
C'est extraordinaire ce truc
On pourrait peut-être parler
De la vidéo aussi
Qui a été
Je l'avais postée sur le blog
Qui a été fait par un studio français
Je crois
Magnifique
Ouais
Qui tu voyais tous les trucs pixelisés
Des invaders s'attaquaient
Des blocs de détrit
Des immeubles
Et tout
C'était super bien foutu
Ça commençait par une télé
Qui était posée
Tel un détritu
Et qui déclenchait tout ça
Et donc la terre a disparu
Dans un feu d'artifice
De pixels
Ouais
Alors si vous aimez
Le pixel art
Ouais
Plutôt que de vous rabâcher ça
Pendant des heures
Et des heures
A vous faire dormir
Ouais
Allez
Les HTTP
Il faut aller voir
Quelques sites sympathiques
Tout d'abord le site
De eboy
E-B-O-Y
Donc c'est
HTTP
De point
Slash
Hello
Comme bonjour
En anglais
Ahem
Point eboy.com
Vous avez également
Le site de full
Qui est
Moi je le trouve
Vraiment magnifique
HTTP
Blablabla
W
Full
F-O-O
Oui je te laisse
F-O-O-L
S-T-O-W-N
Dot com
Voilà
Et ici également
Alors c'est moins joli
C'est le pixelmuseum.com
C'est amusant
Le concept est rigolo
Et surtout
Le magazine
Smashing Magazine
Que Captain Web connait bien
Qui est
Qui est un magazine internet
Sur le graphisme
Qui est magnifique
Ouais
Assez tourner webmaster
Ces derniers temps
C'est un peu moins bien
Je crois qu'ils sont
Pratiquement en faillite
Vous pouvez relire
Tous les vieux numéros
D'hebdochiciels
Alors en tout cas
Faites une recherche
Sur google
Il y a un numéro
De
Smashing Magazine
Qui était consacré
Au pixel art
Vous faites une recherche
Dans google
Qui est
Pixel go mad
The celebration
Of pixel art
Et vous verrez
Il y a vraiment des choses
Qui sont absolument jolies
Comme tout
Donc le pixel art
Voilà
Ah c'était ça
Ah bah c'est improvisé
C'est improvisé
C'est court
On va pas en vouloir
Alors ton père
Là je vous donne
C'est visuel le pixel art
Mais surtout c'est visuel
Le pixel art
Exactement
Tout à fait
Donc on ne peut que vous conseiller
D'aller vous renseigner là dessus
Voilà
Mais on fera
Après je pense que
Quand le podcast sera fini
On fera voter les gens
Pour voir qui a assuré le mieux
Dans son improvisation
Ah
C'est moi qui vais gagner
C'est sûr
Comment il est
Bah je pense que c'est l'heure
Des trucs dégueulasses
Oui
Il y en a pas
Non non il y en a pas
Quakos il veut pas jouer le jeu
De l'improvisation à 100%
Alors on fait une rubrique
Allez quakos
De quoi avais-tu nous parlé ce soir ?
De cinéma
Oui bon on a été au ciné
Mais enfin bon
C'est pas exceptionnel
Soit aller voir un porno
Voilà
Exactement
Avec live Jasmine
Rubrique cinéma alors
This is Sparta
J'adore ce film de gros nazis
Alors David et Quakos
Tu parles de 300 ?
Non non on va enchaîner directement
Voilà
Directement comme ça
Un point Godwin
A peine la rubrique commencée
Exceptionnel
C'est quoi ce ?
Qu'est-ce que tu racontes là ?
Je peux sortir
300 un film nazi ?
Mais non je plaisante
T'es chez moi
Toi tu fais partie
Et bah tiens
Parlons de Sparta
Je sais de quoi je veux parler
Tu viens de me donner une super idée
C'est de l'improvisation totale
David tu vas m'aider
Je vais parler des gens comme
Siegfried
Pardon Captain Webb
Je peux m'appeler Siegfried aussi
Je ne cache pas mon identité
Je t'ai pas d'identité
Qui sortent ce genre de remarques
Alors je veux en citer quelques-unes
Alors celle-là je la connaissais pas encore
Celle sur 300
Donc un film nazi
D'accord
Je l'avais entendu celle-là
Pour Starship Trooper
Oui
Le film pro-nazi
C'était quand même assez exceptionnel
Je crois que les mecs n'ont pas vu
Le même Starship Trooper que moi
Bah moi non
Et dans le genre je crois que
L'apothéose c'est bien sûr
Natural Born Killer
Tueur né
Qui a fait bien sûr
Tout le monde le sait
L'apologie de la violence
Et des tueurs en série
Qui poussaient tout le monde
A tuer tout le monde
Qu'est-ce que c'est ?
Donc on va partir là-dessus
Tiens
Les rumeurs
Non pas les rumeurs
L'incompréhension du film
David
Personne n'a jamais compris
Pourquoi j'étais passionné par Star Trek
Surtout en France
Non bah on va faire un truc
Il y a des Trekkies en France
Ou il doit y en avoir comme partout
Bah
Quelques-uns
Je pense oui
On reçoit des lettres
C'est vrai ?
Oui oui
Des gens qui aimeraient bien
Qu'on fasse les séries
De livres Star Trek
Chez Brajlon
Mais on résiste
Ça existe ?
Ouais ouais ça existe
Il y en a beaucoup
Ok
Alors bah écoute
Dans ce cas là
Je me sens bien de faire
Un petit rubrique ciné
Sur Tuerne
Ça vous dit ?
Allez
Vas-y
C'est un film que j'ai complètement oublié moi
Ce que tout le monde n'a pas compris
Ce que personne n'a compris même au film
Puisqu'on coupe ma rubrique
Je coupe la tienne
Vas-y
Pour donner les URL
Qui me sont elles-mêmes données
Par nos
Tu parles de
Tu reviens d'épicel
Ah d'accord
Alors on me donne deux
Je viens de les regarder à l'instant
Notenark me fait remarquer le site
opensword.org
Slash pixen
Slash
Alors Fauvent
Je ne donnerai pas ton URL
Elle est trop longue
C'est trop long
Désolé
Chorus
Sur chorus.com
Module
Slash machin
Slash bidule
Je pense que ça pourra être recopié
Et aussi du
Et du brubu
.com
Du brubu
Alors je n'ai pas réussi à faire marcher le site
Mais bon
Je donne quand même le lien
Voilà
Le site pour les mecs bourrés
Slash tern4.html
Voilà
Donc
Il est l'heure de
Tourner
Ce que vous n'avez pas compris
Alors
Tourner
Est-ce que personne n'a compris
Même quasiment
Tourner
Donc tout le monde a décrit ça
Alors il est sorti
De mémoire
Oh là là
Je ne voudrais surtout pas me planter
Je dirais un truc comme ça
La Wikipédia
Notre amie
Voilà
Elle arrive
Continue
Voilà
Vas-y
Maître Wiki
Et donc
Film bien sûr
De
Qui a réalisé ce film là
C'est
Léon Zitrone
Le même
Wall Street
Oliver Stone
Merci
Avec
Woody Harrelson
Bien sûr
Juliette Lewis
Qui d'autre
Il y en a plein
Au moins encore deux
Tommy Lee Jones
Robert Downey Jr
Non mais toi
Toi tu
Tu triches
Je suis
Wiki Master
Ça fait très longtemps
Que je ne l'ai pas vu
C'est le film
Et donc
Juliette Lewis
Qui d'ailleurs
Fait de la chanson
Maintenant
Qui a arrêté
Totalement le cinéma
Ça fait 15 ans
Qu'il fait de la chanson
Je ne sais pas
Un scénar de Quentin Tarantino
Un scénario de Quentin
Oui alors
Lui il le renie un petit peu
Le scénario
C'est à dire que
Ça a été quand même
Pas mal retravaillé
Par Oliver Stone
Et son équipe
Et j'ai vu
Des interviews de lui
Qui disaient
Que c'était plus trop
Maintenant on reconnait quand même
Un peu la patte de Tarantino
Là dedans
Alors est-ce que tu peux
Nous parler du scénario
Je vous parle du scénario
Vite fait
Bien sûr
Ça parle
De ce couple
Mickey et Malorie Knox
De mémoire quand même
Parce que
Ça fait un petit moment
Qu'il n'y a pas vu
Qui sont bien sûr
Un jeune couple
Et qui sont
Des serial killers
Et qui se baladent
Sur la route 66
N'est-ce pas
Et qui tuent
Sur le passage
Des policiers
Des civils
En laissant toujours
Bien sûr
Une personne vivante
Pour raconter leur histoire
Ils se retrouvent en prison
Et
Ils sont interviewés
Par
Robert Donnell Jr
Qui tient
Une émission
Type
Pas reality show
Mais reportage extrême
Sur les serial killers
Et
Il va y avoir
Une émeute dans la prison
Pendant le reportage
Et ça va partir
Un peu en couille
Voilà en gros
Ça c'est le résumé
Un peu beaucoup
Ce que les gens ont vu
N'est-ce pas
C'est un appel à la violence
C'est une
Une
Comment dire
Une apologie
De cette violence
C'est une
Un appel au crime
Disons que
Tous ont crime
C'est rendre la violence
Comme une icône
Si tu veux
De la société
Moi ce que j'ai vu là-dedans
Et ce qui est
Ce qui a été fait
Quand même là-dedans
C'est une pure
Et simple critique
De tout ce qui est
Support média
Et je vais argumenter
Bien sûr
Ma théorie
N'est-ce pas
C'est ma rubrique
De l'artempère
Exactement
C'est un peu ça
Déjà il faut savoir
Qu'à l'époque
C'était l'époque
O'Oliver Stone
Faisait de très bons films
N'est-ce pas
Ah bon
Ça existait
Oui oui
Si si
En années 80
Il faisait de très très bons films
Jusqu'à Youthorn
A peu près
Ça a été le tournant
De sa carrière
Ouais à peu près
Exactement
Et tous ces films là
Au final
Ils ont quand même
Toujours pour but
A cette époque
Une dénonciation
De
De la société
Des Etats-Unis
Tu prends Wall Street
C'est
Dénonciation
Le grand capital
De la bourse
Tout ça
Tu prends Platoon
J'en parle même pas
Des actions techniques
Alors c'est des salauds
Exactement
Il a fait
JFK
Exceptionnel JFK
Si je vous le conseille
Magnifique
Et pourtant je suis pas fan
De Kevin Costner
C'est sur le poulet
En fast food
JFK
Exactement
JFK FC
D'ailleurs je conseille
Notamment le DVD JFK
Parce qu'il y a un DVD bonus
Qui est assez exceptionnel
Où ils interviewent
Notamment le militaire
Qui est joué par
Donald Sutherland
Dans le film
Et qui donne
Toutes les informations
A Kevin Costner
Et c'est assez
Hallucinant quand même
Cette interview
DVD bonus
Super
Donc j'en reviens
Un petit peu
Super frisbee
C'est aussi
Comment
Qu'est-ce qui me fait dire
Que c'est une dénonciation
Des médias
Tout simplement
Parce qu'il a exagéré
Déjà les médias
Pour son film
Qu'est-ce que je veux dire par là
Tout va le savoir
Sûrement David
Plutôt que de tourner
En 35mm
Comme le font
Tous les cinéastes américains
De l'époque
Il a utilisé
Tout ce qu'il y avait
Comme pellicule
A l'époque
8mm
16mm
Super 16
35mm
Ah ah
Après
Il s'est amusé
Pour dérocher tout ça
Tu me fais bien de le dire
Parce que je crois
De mémoire
Qu'il avait fait un truc
Comme 3000 plans
3000 plans
C'est à peu près
Malade
10 à 20 fois plus
Que pour un film normal
Le premier monteur
Il en a tout ça
C'est clair
Et alors
La mise en scène
Est quand même assez exceptionnelle
Parce que non
Non seulement
Donc il utilise
Tous ces films là
Mais en plus
Il utilise tous les genres
Cinématographiques
Qui existent à la télé
Tu vois
La rencontre
La séquence de la rencontre
De Mickey et Malorie
Dans l'appartement
Des parents de Malorie
C'est mise en scène
Exactement comme une sitcom
Avec des applaudissements
Surréalistes
Des plans
Exactement comme
Les plans visage sitcom
Entre du Madame et Servi
Et du
Je ne trouve plus le nom
Amour, gloire et beauté
Ou tout ce truc là
C'est assez hallucinant
Tu as aussi
Sop-opéra
Cette scène mythique
Et magique
Où ils vont buter
Le père
Malorie
Où
Ce mec
Est quand même
Dépeint
Comme l'américain
Entre guillemets
Moyen
Type
Marié deux enfants
Je ne sais plus
Comment il s'appelle
Al Bundy
Pas Ted
En train de gratter
Les couilles et tout
Et donc cette scène là
C'est magique
Parce qu'ils reprennent aussi
Tous les gros médias américains
Le père est en train de regarder
Un film de catch
Pendant qu'ils combattent
Avec le père et Mickey
Tu as une musique cartoon derrière
Qui va avec
Enfin qui suit bien sûr
Tous les mouvements
Du combat et tout ça
Et ça finit
Elle est hallucinante
Ça finit où il brûle
La mère dans son lit
Dans son propre lit
Avec encore une fois
Des applaudissements
À la sitcom
Et la fille
Qui se retourne vers son petit frère
Comme ça
Un ralenti sur
Malorie Knox
Qui dit à son petit frère
Ça y est
Tu es libre maintenant
Un truc dans le genre
On bien sûr
On arrive sur
Alors je ne sais plus
Comment il s'appelle dedans
Robert Donnell Jr
Je ne sais pas
La fiche ou qui paye
Il y a sous les yeux
Mais alors ton père
Va nous corriger ça tout de suite
Ouais
Gaël
Gaël je ne sais plus quoi
Il n'y a pas des noms
Il faudrait regarder
Sur IMDB
Ah merde
C'est le truc Gaël
Ah si
Wayne Gaël
Exactement
Présentateur dans la télé
Ultra connu
Ultra populaire
On voit aussi
Donc il y a
Tout un jeu entre
Robert Donnell Jr
Et Woody Harrelson
Où il y a un jeu
De combat
De popularité
Entre
Mickey Knox
Et bien sûr
Le grand
Charles Manson
Comme il le dit
Donc
Tu as des plans
Bien sûr
Où tu as des
Des attroupements
De jeunes
Avec des pancartes
I love you
Mikey
Mallory
Qui sont
Assez
Assez représentatifs
De ce qu'on peut voir
Je pense
Aux portes de Bercy
Lors d'un concert
De Britney Spears
Ou de Lady Gaga
En tout cas
C'est vraiment
Une critique
Si tu veux
De tout ce qui est
Influence médiatique
Sur la population
Et c'en est vraiment
Une critique
C'est pas
Une apogée
Une apologie
Une apologie pardon
Excuse moi
Tu as des plans
Assez hallucinants
Au niveau
Il reprend
Tout ce qui est
Alors je sais plus
Comment ça s'appelle
Ces séquences là
Ou qu'utilisait
Beaucoup Hitchcock
Ou quand tu es en voiture
Tu as
Tu sais
Le paysage
Qui défile
Sur un screen
Derrière
Il reprend en fait
Tous ces petits détails là
Qui ont fait
Les films
Des années 60
Transparence
Non non
C'est un terme
Je ne sais plus
Transparence
Je suis un peu trop
Bon
Pour retrouver ça
Si si c'est une transparence
C'est sûr de ça ?
Pour moi
C'est un film
Des acteurs devant
Un écran
Dans lequel il y a
Une projection
Ça s'appelle
Une transparence
D'accord
Autant pour moi
Donc tu as
Tous ces petits détails
Qui font que
Il utilise donc
Tous les médias
Pour faire un film
Critique sur la média
Pourquoi est-ce que
Les gens ont
Tout de suite
Pris la mouche
En disant
Oui c'est une apologie
Comment ça ?
La violence
C'est parce que
Rappelez-vous
A l'époque
Il y a eu des faits divers
Qui ont suivi
Il n'y avait pas d'oise-off
Pour en parler
C'est dommage
Exactement
Qui serait tout à fait
Passé inaperçu
Au jour d'aujourd'hui
Qui est tout simplement
Des jeunes
Qui ont buté
D'autres gens
Et on les aurait retrouvés
Dans ta boîte mail
On les aurait retrouvés
Dans ma boîte mail
Avec des photos de bite
J'en sors toutes les semaines
Des trucs comme ça
Mais à l'époque
Il n'y avait pas d'oise-off
Il y avait beaucoup moins
De tapage autour de ça
Et donc
On a bien sûr mis
Tout ça sur le dos
De ce film-là
Qui est pourtant exceptionnel
Et que je vous recommande
Chaudement
A revoir
Plusieurs fois
Parce que
Moi je l'ai vu
Je l'ai vu
8-10 fois
Et à chaque fois
Je découvre de nouveaux trucs
Et
Non non c'est vrai
C'est super intéressant
Notamment aussi
Au niveau de
Je ne veux pas faire
Tout le détail technique
Mais au niveau de
De l'étalonnage
Et de la teinte
Des images
Où on passe du rouge au vert
Il y a une signification
Sur ces couleurs
Une signification
Scénaristique
Et à voir
Voilà
C'était mon
Petit
What's of cinématographique
Merci Captain
C'est toi qui m'a lancé là-dessus
Mais de rien
Écoute
Est-ce que vous allez nous causer
Un peu de Robin Desbois
Ou pas ?
Alors
Bon on peut en causer
Un petit peu
On l'avait vu ?
On l'a vu
On est allé le voir
Je savais pas que vous
Vous étiez sortis en couple
Tous les deux
On était partis
Pour voir un autre film
Pour un trio
Avec leur ton père
Il se trouve qu'on a été lâchés
Par le Captain Webb
Enfin je ne dirais rien
Ah d'accord
Mais je savais pas
Que vous étiez sortis ensemble
Samedi soir
Suite à ma défection
À ta défection
Mais rassurez-vous
Pour m'excuser
Je vous ai trouvé un superbe film
Qui s'appelle
The Ginger Dead Man
Ah oui
Oui oui ça a l'air très bien
C'est magnifique
J'ai aussi tweeté un film
Dont je me souviens même plus du titre
Mais avec des espèces
T'as vu cette bande annonce
J'ai vu cette bande annonce
C'est assez magnifique
C'est un vrai film
Tu veux dire que l'espèce d'oiseau
Qui lance comme ça
Sur la voiture
C'est d'accord
J'ai besoin de le voir
Les effets ont pas vieilli
Pas du tout
Du tout m'étonne
Enfin bon
Oui donc on allait voir
Robin Desbois
On en cause un petit peu
On peut en causer un petit peu
Alors allons-y
Robin Desbois
Un film de Ridley Scott
Ridley Scott
Il faut rappeler que Ridley Scott
Pour les plus jeunes
Blade Runner
Voilà pour les plus jeunes
D'abord Alien
D'abord Les Duellistes
Son premier film
D'abord un type qui vient de la pub
A la base Ridley Scott
Oh qui est retourné d'ailleurs
Qui est retourné régulièrement
En 84 pour Apple
Si vous vous souvenez de la pub
Pour Fahrenheit
Ce parfum où on voit un type
Marchant sur un sable rougeoyant
Au bord de l'eau
Oh putain ça adapte
Qui est extraordinaire
Elle est très bonne pub
C'était une belle pub
Mais voilà c'est Ridley Scott
Aussi la pub
Je crois que c'était Chanel
Avec la ville
Et au premier plan
Les touches d'un piano
Et voilà
C'est une pub pour Chanel
Assez jolie
Et c'est lui qui a fait la pub
Il en a fait des centaines
Pour Apple
La fameuse pub en 84
Oui la fameuse pub en 84
Inspirée de George Orwell
Est-ce que vous avez remarqué
Qu'on s'est lancé de pub là
Qu'aujourd'hui
La gueule du mec ressemble
Exactement à Steve Jobs
Ah non je ne sais pas
Il y a un petit tiers de ressemblance
C'est pas faux
Donc voilà
Toujours est-il que
Donc Les Duelistes
Son premier film
Ensuite il a enchaîné sur Alien
Projet sur lequel il a été parachuté
Exactement
Et il s'en est bien sorti
Même très très bien
Carrément
Oui
Et après il a fait Blade Runner
Film pour lequel il y a carrément un livre
Qui explique pourquoi il a été détesté
Par toute l'équipe du film
C'est pas un type très apprécié en général
Avec les gens avec lesquels il travaille
Parce que c'est un tortionnaire
Il y en a comme ça
Il y a William Fretkin aussi
Qui est pas mal dans le genre
Je crois que Cameron est pas mal aussi
William Fretkin c'est celui qui a fait l'exorciste
Voilà
Qui n'a pas été beaucoup aimé non plus de l'équipe
Après Légende
Légende
Il a enchaîné sur Légende
Et puis ensuite il a enchaîné sur un paquet de grosses d'auves
Someone to watch over me
Il y a Black Rain qui se fait se regarder
Mais moi les intensificateurs
Gladiateur
On y est pas encore
Bien après
Les intensificateurs dramatiques
Au milieu des champs de riz
Genre
T'as une espèce de truc qui envoie de la fumée
Juste pour que ça soit esthétique
C'est un peu vieilli
Ouais ça a pris un coup de vieux
Il a fait Tell My Louise c'est lui
Tell My Louise
Alors ça c'était vraiment son renouveau
Son retour en première place des box office
Avec ce film très générationnel
On peut dire maintenant
C'est vraiment les années 90 à plein nez
Ouais carrément
Et puis après il a eu à nouveau un petit coup de mou
Christophe Colomb
Ouais mais c'est pas très bon ça
Avec Depardieu
Les associés
Il a fait pas mal de trucs comme ça
Alors tu veux que j'ai la liste ?
Oh t'as la liste ?
Non mais on pourrait te la sortir presque par cœur
C'est vrai
Attention on citait tout ça de tête
Ça devait pas être
C'est meilleur celui-là
En pleine tempête
Je suis pas sûr c'est un truc qui s'appelle
White Skull
Lame de fond
Ah oui lame de fond
Voilà c'est ça
Je confondais avec un autre
Et en 97 ?
G.I. Gen
Ouais oh putain la vache
Bah G.I. Thor
Euh
Je sais plus
Après ouais j'ai un peu plus de mal
Ça parle de quelqu'un qui mange des gens
Ah oui
Hannibal
Euh
Hélicoptère
G.I.
Ah la chute du faucon noir
Pas mal
Nul la chute
Euh
Kingdom of Heaven
Non ça c'est 2004
2005 même
2005 ?
Les associés
Les associés c'était 2003 d'abord
Ouais 2005 c'est Kingdom of Heaven
2006 une grande année
Que je ne connais pas
American Gangster en 2007
Ça c'était pas mal
C'était pas mal
American Gangster c'est pas mal
Euh
Le film avec DiCaprio et
Et
Le Gladiator
Comment ça s'appelait ?
Mensonge
Mensonge d'état
Voilà
2010 Romain Desbois
Et 2010 aussi
Un autre truc qui va venir
Ah oui le meilleur des mondes
Oui
Et ça je viens de l'apprendre
Ça va être lui
Et là je sens que
Ton père a peur
Oui
Ah mais tu peux avoir peur
Il y a certaines oeuvres
Qu'on ne devrait pas toucher
Je pense que celle-là
On fait partie
Robin Desbois
On fait partie aussi
J'ai surtout peur
De fondation
Mais c'est pas Réglés-Code
C'est
Ah non on n'y est pas encore
Enfin bref
Il va nous le sortir
A chaque fois qu'on fait une oeuvrée
C'est Peter Jackson
Qui va faire
Il nous parle de fondation
Il va faire fondation
Parce que j'ai très peur
C'est pour moi
Une news récente
C'est que
Bilbo
Ouais
Le
Rodrigues
Non non c'est pas Rodrigues
C'est Del Toro
Oui
Ah oui c'est Del Toro
Qui a lâché l'affaire
Et donc Peter Jackson
Qui a dit qu'il avait
Autre chose à foutre
Fait sûrement le truc
Mais pas tout de suite
Donc je pense qu'on n'est pas prêt
De voir Bilbo le Hobbit
C'est bien dommage
Revenons-en à Robin Hood
Ouais Robin Hood
Alors déjà il faut expliquer
Que c'est pas l'histoire
Qu'on connait
L'histoire de Harold Flynn
De Kevin Costner
Moi je garde en tête moi
Le Robin des bois
Avec
Il n'y a pas de petit renard
Il n'y a pas de Kevin
Et il n'y a pas de
En fait il n'y a pas de Robin des bois
Il y a
Il y a Maximus
C'est un peu
Maximus c'est ce bac
C'est une préquelle non ?
Voilà exactement
C'est une begins
Comme dira
Chez Batman
Et puis
C'est une Robin begins
Donc c'est
Qu'est-ce que c'est
Qui s'est passé
Avant
Que l'histoire qu'on connait
Voilà
Et bien il ne s'est pas passé
Grand chose
On peut le dire
Il se passe plein de trucs
Mais alors
Déjà j'ai trouvé
Je ne sais pas si comme toi
Si tu as trouvé comme moi
Que ça foutait un petit peu en l'air
Toute l'histoire qui vient après
Parce que donc
Bon on ne va pas faire de spoil
Mais
Le petit Jean
Pour moi
Il rencontrait petit Jean
A se battre à coups de bâton
Au dessus d'une rivière
Pour pouvoir passer de l'autre côté
Enfin tous les autres films
C'était ça
Et là il rencontre petit Jean avant
Pourquoi pas
Il rencontre tout le monde avant en fait
Il rencontre un peu tout le monde avant
Oui mais Marianne
Il était censé la connaître avant
Tu vois
Alors que petit Jean non
Est-ce qu'il la nique ?
Alors ça c'est surprise
Non on ne va pas spoiler
Bon enfin
Je pense qu'il ne faut pas
Trop en raconter
Non on ne va pas en raconter
Juste dire que
Pour ceux qui ont aimé Gladiator
Je pense qu'ils vont aimer
Robin des Bois
En un peu moins fort
Ouais
Exactement
Alors par contre
Gladiator
Je pense que Ridley
A beaucoup aimé son Gladiator
A lui
Parce qu'il a repris le même acteur
Il a repris
La même réalisation
La même photo
Il y a des séquences
C'est exactement les mêmes plans
Ça il faut savoir
Qu'à un moment ils discutent avec le vieux
Le père de Marianne
Si tu veux
C'est exactement les mêmes
Champs contre champs
Que Maximus et César
Avant qu'ils se fassent empoisonner
Pas César
Si il s'appelait César aussi
Non
Le vieux
Le vieux c'était
Aidez moi
C'était César
Ils s'appellent tous César
Dès qu'ils ont la couronne
Il y a eu plein
Il y a eu Auguste
C'était Auguste
Marc Orel
Alias César
En tout cas c'est exactement
Le plan
Excellente série
Pour parler de ça
Rome
Qui est une excellente
Surtout la première saison
Moi j'ai pas aimé
Moi franchement j'ai bien accroché
Surtout la première saison
Je me suis emmerdé de bout en bout
Franchement
Et c'est super bien reconstitué
C'est impressionnant
Je suis pas un spécialiste romantique
Mais
Bon bref
Je trouvais que c'était une excellente série
Et non
Pas Marc Dorcel
Marc Orel
Ils nous disent n'importe quoi
Sur ce truc
Ce qui confond avec
Tapin des bois
C'est effectivement une production
Marc Dorcel
Mais c'était pas la même histoire
C'est vrai ou pas
Ou tu viens de l'inventer
Je viens de l'inventer
Mais à mon avis
Tapin des bois
Gislain si tu m'écoutes
Tu as le droit d'utiliser le titre
N'hésite pas
C'est cadeau Capetel
Ouais c'est cadeau
Donc je sais pas ce qu'on a été
Oui donc ça pour dire que
C'est vrai
Enfin bon
Moi j'ai vraiment vu
Beaucoup de similitudes
Avec
Avec les plans Maximus
Bah peut-être que
Le fait qu'il y ait
Russell Crowe
En personnage principal
Ça y a aidé aussi
Avec
Avec 15 kilos de plus
Voilà
Il y a plus trop le côté
Avec Carol Flynn
Même avec Kevin Costner
Il y avait quand même un côté
Assez
Classe et élément
Même avec Mel Brooks
Il y avait le côté classe
Là tu ne l'as plus du tout
Même avec le renard de Disney
Il y avait un truc un petit peu
Il était un peu gentleman
Tu vois
Robin des bois
Ça a toujours été un personnage
Assez fun
Assez amusant
C'était très flamboyant
Là on est dans
On est dans le Robin des bois
Dépressif
Voilà
Et déprimé
Exactement
Et déprimant
Un peu déprimant
A voir visuellement
C'est pas mal
Toi tu avais bien accroché
La composition
Tu m'as dit
Moi je vois un peu moins
La musique est sympa
Mais c'est un peu une recompile
Comme d'habitude
Avec la famille Zimmer
Et ses sbires
Alors il y a aussi
Une autre séquence
Parce que Ridley
Bien sûr
Ne s'inspire pas
Que de Ridley
Il s'inspire aussi
De Steven
Steven Spielberg
Et de son
Il y a un hommage
Au soldat Ryan
Exactement
Qui est assez fort
Alors il y a une séquence
C'est vraiment le mix
Entre Gladiator
Et soldat Ryan
Au niveau visuel
C'est pas mal
Mais faut pas
Faut pas le voir en 3D
C'est sûr
Alors une petite recommandation
Si vous voulez voir
Un très chouette Robin des bois
Je vous recommande
Le film avec Sean Connery
Qui s'appelle
La Rose et la Flèche
Qui est un film
Qui date des années 70
Donc la plus belle période
Je dirais de Sean Connery
Au niveau
A son apogée physique
Et
C'est un film
Qui joue en fait
Le retour de Robin des bois
Une vingtaine d'années
Après son
Ses aventures
Et c'est un film
Absolument magique
Marianne est
Devenue une
Une nilf
Non elle est devenue
Non elle est rentrée au couvent
Une nilf
Donc
Tiens si je peux trouver
Sur la wiki
C'est un film
De Richard Flecher
Je crois
Je crois que c'est
Richard Flecher
Qui doit dater de 75
Et c'est un excellent film
La Rose et la Flèche
Alors je suis pas sûr
Que ça existe
En DVD
Je sais que j'avais une VHS
Alors peut-être qu'il doit y avoir
Un VHS
Quelque part
Mais c'est un très très bon film
C'est l'époque où on faisait
La Rose et la Flèche
De 76 tu vois
De Richard Lester
Et pas Richard Flecher
Je les confonds toujours
Tous les deux
Parce qu'ils ont tous les deux
Fait un Superman
Un Superman très mauvais
Donc voilà pour conclure
David tu conseilles
Tu conseilles pas
Je
Pour ceux qui ont aimé Gladiator
Je conseille d'aller voir
Robin des Bois
Ceux qui ont pas aimé Gladiator
Et ça va être pire
Moi je serais un peu plus niancé
Pour ceux qui ont assez aimé Gladiator
Pour aller le revoir
Une deuxième fois
Pour y aller
Pour ceux
Qui ont eu assez
D'une seule fois de Gladiator
Et qui l'ont jamais rematé depuis
Ça sert à rien
Avec un peu de chance
Le meilleur des mondes
Ressemblera à Gladiator
Il y a de fortes chances
J'ai peur tout d'un coup
C'est qui qui joue
Dans le meilleur des mondes d'ailleurs ?
Je ne sais pas
Il faudrait qu'on regarde
Sur la fameuse
Encyclopédie
Si ça n'a pas encore été tourné
S'il te plaît
Evite Robin Williams
Tom Onks
Que je ne supporte pas
Merci
Alors est-ce que ça n'est pas l'heure
De la rubrique de l'invité ?
Je ne suis pas invité moi
Carrément c'est
Ils m'ont abducté
Il nous a montré
Quelques applications iPhone
Oui je pense que ce serait bien
Que tu nous en parles
Et que tu nous fasses écouter
Qui à mon avis
Nécessite une présentation
Let's go
Let's go ?
Non
Bah non
Let's go
Bon en fait
Alors on va parler
Je vais vous parler un petit peu
D'applications iPhone
Je sais que tout le monde ici
N'a pas d'iPhone
Mais quand même
Il y a un truc intéressant
Sur l'iPhone
Et probablement sur l'iPad
Par extension
Alors
Juste une chose
J'aime bien déranger les gens
Au début de leur rubrique
On me demande
Qu'on tourne la caméra sur toi
Est-ce possible ?
Fais attention à leur compère
Voilà c'est ça la question
Si ça pivote dans ce sens là
Il n'y a pas de problème
De toute façon
Elle n'est pas allumée
Pour l'instant
C'est la caméra sur Quaco
Qui enregistre
Non mais c'est pas nécessaire
Non bah non
Ce sera non
Et voilà
C'est pas nécessaire
Il ne veut pas
Non non
Vous m'avez déjà vu
En plus j'ai coupé mes cheveux
C'est pas génial
Alors
Qu'est-ce que je disais ?
Je parlais des applications iPhone
Il y a quand même un truc
Vachement intéressant sur l'iPhone
C'est tout ce qui concerne
Les applications
D'apprentissage des langues
Ils ont développé
Beaucoup beaucoup d'applications
Qui permettent de pratiquer
Ou d'apprendre une langue étrangère
Alors
Toutes les langues
Alors attention
A pas se faire avoir
Parce que moi je suis fait avoir
Par une ou deux applications payantes
Qui sont complètement bugées
Ou défectueuses
Donc se renseigner avant
Sur les sites
Qui
Tu veux dire
Que
Apple laisse passer
Des applications bugées ?
Oui
Pas qu'un peu
Je crois qu'un peu n'importe qui
Peut poster des applications
Ou en faire des adaptations
Et ça fonctionne pas toujours
Vous pouvez faire des applis de merde
Mais
Sans femme à poil
S'il vous plaît
Voilà exactement
C'est le message d'Apple
Donc il se trouve que
J'ai un intérêt assez particulier
Pour la Corée
Du Sud
Plutôt que
La Corée du Nord
Personne n'y va
De toute façon
Et j'ai téléchargé
Quelques applications
Qui permettent
D'apprendre le coréen
Ou de se débrouiller
En Corée
Grâce à
Des logiciels
Alors il y a
Une application très amusante
Qui s'appelle
Lingopal
Et qui existe
Dans plein de langues
En fait
On peut avoir
Ce fameux
Lingopal
Dans pratiquement
Toutes les langues
De la planète
Alors je vais regarder
En direct live
Sur l'App Store
Et je vais vous dire
Exactement
Je crois qu'il y en a
Plusieurs dizaines
Et alors la plupart
Sont à 79 centimes
Mais certaines sont gratuites
Comme par exemple
Lingopal anglais
Ou le Lingopal arabe
Et si ça vous amuse
Je peux les télécharger
Par exemple
Mais vas-y
Paye
Paye et télécharge tout
Alors je vais télécharger
Le Lingopal arabe
Que je vais installer
En même temps
Et pendant que ça s'installe
Alors ils mettent
Un avertissement
Quand on télécharge
Le Lingopal
Ils mettent
Que c'est une application
Qui pourrait choquer
Les personnes
De moins de 17 ans
Donc ça
Pourquoi 17 ?
Je sais pas
C'est du NC17
A votre place les mecs
J'utiliserais pas ça
On voyage au Moyen-Orient
Parce que franchement
Ne pas savoir
C'est vrai quoi
Tu balances un truc
Tu le sais
Tu le sais en fait
Bah oui tu le sais
Parce qu'ils te le disent
Sauf qu'ils se trompent
Imagine ils se trompent
Dans la traduction
A moins qu'ils aient fait
Des petites blagues
Alors là c'est possible
Imagine tu vas en Iran
Et ça te dit
Molo Gumshow
Alors quand vous démarrez
Lingopal
Vous avez un certain
Nombre de catégories
Donc les essentiels
Par exemple
Les numéros
Le jour et la nuit
Le voyage
Où est
Trois petits points
Avec un point d'interrogation
Pour dîner
Pour se loger
Les directions
Pour faire ses courses
Alors au début
Il n'y avait que quelques catégories
Et les applications
Sont mises à jour régulièrement
Donc là maintenant
J'ai plein plein de catégories
C'est de bouffer un maximum de place
Je ne sais pas
Notamment la catégorie
La catégorie
Draguer
Première approche
Conversation de drag
Draguer avec compliment
Draguer à la plage
Draguer pour les filles
Draguer pour les garçons
On sent vraiment
Que les mecs qui ont fait
Cette appli
Ce n'était pas orienté déjà
Draguer avec un peu de chance
Draguer-rejet
Gay
Insulte légère
Et le plus intéressant
Insulte classé X
C'est le truc à se faire décapiter ça
Alors vas-y
Je vais vous mettre
Quelques phrases de drag
Pour la drag
Première approche en Corée
Par exemple
Vas-y
Alors par exemple ça
Il faut avoir confiance
Dans le logiciel
Voilà par exemple ça
Je vous mets ça
Vous allez me dire
Si vous entendez bien
Merci
T'es trop gentil
Alors ça
Ça veut dire
Je suis très intéressé
Par la cuisine de ton pays
C'est une voix féminine
Mais putain
Attends mais qui dit ça
Il n'y a qu'une voix féminine
Dans tout le
Qui dit ça pour draguer quoi
Oh tiens regarde
Elle est trop mignonne
Je suis très intéressé
Par la cuisine de ton pays
Alors tu as dragué pour les filles
Ou dragué pour les garçons
Alors
En fait ça veut dire
Peut-être j'aime la moule
Ou un truc comme ça
Alors tu as ça aussi par exemple
Attention
Alors ça ça veut dire
Alors tu as aussi
La traduction en français
Donc là ça veut dire
Tu es très mignonne
Il y a aussi
L'écriture en coréen
Qui n'est pas vraiment
C'est-à-dire que si elle est sourde
Elle peut peut-être lire
Elle peut le lire
On veut les insultes classées X
Bon alors les insultes classées X
Alors il y en a des
En coréen il y en a des
Des assez sympas
On entend vers la différence
Alors j'en ai passé une tout à l'heure
Pendant que c'était planté
Avec Ustream
Et je vais vous la remettre
Parce qu'elle est carrément exceptionnelle
Comment est-ce que ça
J'ai papier sur mon bouteau
Voilà
Ce qui veut dire
Suce ma bite
Et lave ma voiture
Il y en avait une autre
Évitez de confondre à l'aéroport
Quand vous voulez commander
Votre menu
Sinon celle-là
Elle fait pas
Oui ça ça veut dire
En prison
Je me faisais des mecs comme toi
Toi c'est qui le malade
Qui fait cette application
C'est qui le malade
Je vous en passe une autre
Qui trouve les coréennes
Pour enregistrer
Ce qui veut dire
Si je voulais avoir
Une conversation
Avec un trou du cul
J'aurais pété
C'est une dac
Ah sur moi
T'as payé pour ça
Ou c'était gratuit
Je crois que celle-là
Elle paye il y a longtemps
Mais à la base
C'était pas pour les insultes
C'est intéressé par d'autres choses
Il y en avait une autre
Mais fiche-toi
Avec tes beaux-parents
Un glissement de dos
Aux mauvais endroits
Et vite arriver
Ça c'est un coup
A se faire baigner
C'est dommage
Parce qu'il y a
Certaines insultes
C'est qu'ils ont retiré
Alors attends
Donc en gros
Ce qui veut dire
Qu'Apple laisse passer ça
Ils ont pas dû aller
Chercher très profond
Dans l'application
Parce que à mon avis
Suce ma bite
Et lave ma voiture
Ça fait pas partie des choses
Que Steve Jobs
Je dois apprécier énormément
Sur son bel iPhone
Il y avait une phrase d'insulte
Mais elle n'y est plus
Bon alors bon
Il y a les classiques
T'es qu'une salope
Va te faire foutre
C'est des trucs de drague ça ?
Non ça c'est des insultes
D'accord
Tu me rassures
Bon alors
Là je viens de télécharger
Donc en direct live
La version arabe
Donc on va voir
Est-ce que c'est les mêmes phrases
Ou est-ce que c'est ?
Alors justement
Voilà c'est intéressant
On va pouvoir regarder
On a des questions intéressantes
Ah oui mais alors c'est la version
C'est intéressant de tester une appli
Qu'est-ce que c'est que ça ?
A fond
Alors déjà
J'en connais un qui vient de claquer
Ça semble 19 centimes pour rien
Non justement
C'était gratuit
Alors ça se présente pas du tout pareil
Oui
Suce ma bite
Et lave ma voiture
N'est pas disponible en arabe
Il faut le savoir
Bah non parce qu'a priori
On peut choisir un peu
Tout ce qu'on veut
Un catégorie
Ah ouais
Il n'y a que deux catégories
Dans les versions light
Il n'y a que deux
Les essentiels
Et le flirt
Oh vas-y achète direct
Donc voilà
Combien tu claques en application
Tous les mois ?
Pas tant que ça
Parce que je suis un peu
Comme ton père
Je suis un peu un crevard
J'essaye de télécharger
Des applications gratuites
Et pour ça
Il y a des sites vachement bien
On peut signaler
App gratuite
Qui
Qu'on peut retrouver sur Twitter
Avec arrobase
App gratuite
Alors est-ce que vous connaissez ?
Moi j'aime bien l'application
Pour iPhone justement
Qui est l'application iPhone
I-F-O-N
Lié au site iPhone.fr
Où il t'envoie des petites
Des petites alertes
Pour dire tiens
Tel logiciel est gratos
En ce moment
Ok
Mais justement
App gratuite en fait
J'ai lu
J'ai reçu le communiqué de presse
Et il faut savoir
Que ce truc là
Ils l'ont monté mine de rien
C'est pas un truc
Qui a été fait comme ça
Ils ont des partenariats
Avec les éditeurs
Et donc les applications gratuites
Ils le font partenariat
Avec les éditeurs
En échange les éditeurs
Leur file de la thune
Et ça diffuse leur application
Évidemment beaucoup plus vite
Non mais ça sent
Sur le buzz
C'est vrai
App gratuite
Ça sent le sérieux
Enfin les mecs
Ils tournent ça
Assez sérieusement
Donc pour en finir
Avec les applications coréennes
En fait il faut savoir
Que l'iPhone est arrivé en Corée
Il y a à peine un an
Ça fait
Seulement ?
Oui oui
Ça fait que quelques mois
Pourtant en Corée
Ils sont super en avant
J'aurais pensé
Oui mais en fait
Le truc c'est qu'ils avaient
Samsung et LG
Qui étaient absolument
Omniprésents partout
Ah bah LG
Et en plus je pense
Que l'adaptation de l'OS
De l'iPhone en Coréen
A été peut-être un peu compliquée
Puisque c'est un
Enfin c'est des caractères
C'est des idéogrammes ?
Non alors c'est pas des idéogrammes
C'est un alphabet
Ah oui
Tu nous avais expliqué
Qui a été créé
De partir de zéro
Voilà
Ça a été créé
De toute pièce
Au 13ème siècle
Je crois me souvenir
Par un roi coréen
Qui a voulu s'affranchir
Du chinois
Au niveau de l'écriture
Donc il a créé scientifiquement
Un alphabet
Une langue écrite
Et qui a permis
De transcrire le coréen
De manière assez simple
A l'écrit
Et c'est vrai que
L'apprentissage
Je dirais
De l'alphabet coréen
Et de la lecture coréenne
Peut se faire
En une journée
Assez facilement
Après pour comprendre
C'est beaucoup plus long
En tout cas
Les coréens
Sont mis
Très très rapidement
A l'iPhone
Ils ont développé
Des centaines
Voire des milliers
D'applications
En quelques mois
Et c'est assez impressionnant
De voir des portails
D'informations
Comme Daom
Ou Join
Qui sont des portails
D'infos coréens
Alors évidemment
Les applis sont en coréen
Mais c'est des logiciels
Enfin ce sont des petites
Applications gratuites
Qui sont absolument incroyables
De plus on trouve
Des cartes
Du métro
De Séoul
De toutes les villes
De Corée
Donc si vous partez
Enfin c'est un conseil
Que je vous donne
Si vous partez à l'étranger
Alors moi je prenais
L'exemple de la Corée
Mais si vous partez à l'étranger
Comme je suis allé récemment
A Venise
En voyage d'agrément
Ou dans n'importe quel autre pays
Je vous conseille de charger
Si vous avez la chance
D'avoir un iPhone
De charger votre iPhone
De chez vous
En cherchant sur l'App Store
Les applications
Qui pourront vous aider
A vous balader
Dans les pays
Où vous irez
Avec l'iPhone
Et il faut avouer
Que c'est super pratique
Et que grâce à ça
On se galère moins
On a les lignes de métro
Les lignes de bus
Les lignes de Vaporetto
En ce qui concerne Venise
Des plans de la ville
Les lignes de Vaporetto ?
Oui
C'est à dire
Les bateaux
Qui sillonnent Venise
Vous aurez des points d'intérêt
A visiter
Des commentaires audio
Enfin il y a plein de choses
Et même pour pas cher
Il y a même
L'Only Planet
Qui existe
Pour iPhone
Tous les gros guides
Doivent être présents
Pas le routard
Je crois pas encore
Je crois pas le routard
Mais l'Only Planet
Oui
Mais c'est
En tout cas pour le voyage
Je me suis rendu compte
Que l'iPhone
C'était un outil
Très très agréable
Très pratique
Voilà
Il y a le guide du Qatar aussi
Mais je sais pas s'il a été
Merci Captain
Non mais je
C'était une rubrique improvisée
Et un peu rappelée
Très bien
Mais sans le professeur Fiantus
Ok
Je le laisse à Manox
Ah bah écoute
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
On va peut-être faire
Un autre petit tour de table de fin
Bah ouais
Est-ce qu'on écoute
Un ou deux messages de répondeurs ?
Ah ouais
On a pas de répondeurs si
Bah j'ai des trucs
Je peux les balancer en direct
Si on a une us-pire
Bah attends il faut que j'ouvre le bordel
T'as oublié le was-of des internautes
Le was-of des internautes
Mais je m'attends au pire
Il faut le savoir
Ok
Bon on va écouter deux trois messages
Et puis après on ira voir
S'il y a du monde encore
Qui a envie à cette heure là
Parce que je suis pas sûr
Je crois qu'on les a tous tués
Les uns pour les autres
Est-ce que
Tout le monde est prêt ?
Oui
Alors
C'est parti
Alors donc c'est le was-of des internautes
Voilà
Tu t'es trompé de bouton
Ok bah écoute
C'est le was-of des internautes
Alors bah il ne fait plus qu'il y a appelé
Bande de gland
Allez go go go go
Et pas trop crado
Bien sûr
Alors il ne faut pas oublier
Il faut donner un titre bien sûr
A chaque was-of
Alors précisons les règles
Des morts violentes
Oui
Mais des morts violentes amusantes
Non
Quoi non
Ah il y en a un
Ah c'est Louis-Marie encore
Allez hop
Il y a Notnar
Qui a mis une photo
Absolument immonde
Je n'irai pas regarder
Louis-Marie de retour
Ouais
Ouais c'est encore moi
Bah fallait bien finir
Ce podcast en beauté
Donc j'ai décidé de faire
Un petit was-of
J'en ai trouvé un sympa
Qui a pas mal tourné
Sur Twitter
Et même dans les journaux
Ok donc tu es prêt
Tu as un titre pour ton was-of ?
Bah je suis en train de réfléchir
En même temps que je parle
Ok tu as à peu près deux secondes
Pour trouver un titre
D'accord
Alors attends
Bon
Ouais bah j'en ai pas
Ah d'accord
J'en ai pas
Et moi si
Bon bah raconte nous ton was-of
Voilà bah je vais la raconter comme ça
Et puis après si tu veux
Tu pourras bosser un petit peu
Et donner ton titre
Pour ce was-of en fait
Si tu veux
Donc bah oui
Pas mal de gens
En ont entendu parler
Donc ça se passe
Entre la France
Et l'Angleterre
Enfin ça va se passer plutôt
Donc dans la flotte
Voilà dans la flotte
Oui
Et c'est un monsieur
Qui se prépare depuis
A peu près deux ans
Qui est un ouvrier
Métallurgiste
Attention
Et en fait ce monsieur
A
S'est mis un défi
Donc il est plutôt commun
C'est traverser
La manche à la nage
Ouais
Sauf que
Jusque là t'en vas bien
La blague
C'est qu'il n'a
Ni bras
Ni jambes
Et c'est là
Qu'on se demande
Comment va-t-il faire
Il va se mettre
Une hélice dans le
Ah
Une hélice dans le fion
C'est une solution
C'est possible
Alors Louis-Marie
Est-ce que tu as plus d'informations
Comment va-t-il faire ce brave
Est-ce qu'il va se laisser flotter
Est-ce que
Alors voilà
Non en fait
Donc il s'appelle Philippe
Il a 42 ans
Et donc comme je l'ai dit
Il s'entraîne
Avec une éducatrice sportive
Depuis deux ans
Et du coup
Il a décidé comme ça
De se lancer ce pari fou
Et il faut savoir que
Pour ça
Il s'est fait poser des palmes
Sur ses moignons
Voilà
Donc c'est une sorte de pas moins
C'est ça
Il a pas de jambes
Il a les palmes directement posées
Sur le tronc
Voilà
C'est pas mal
Ouais
Alors jette ton titre
Ils vont le jeter où
Pour
Il démarre au bord
Est-ce qu'ils rentrent
Comme les tortues
Lors de la première marée
Jusqu'à la mer
En ondulant
Je ne sais pas
Mais toujours est-il
Qu'enfin
Il aura des bouées
Bien sûr
Parce que
Il va pas pouvoir le faire
D'une traite
Comme ça
Et un tuba
Donc il aura des bouées
Avec des gourdes
Pour boire
Un tuba
Pour éviter de se noyer
Et boire la tasse
C'est le requin
Qui peut être content
Si on foutu des palmes
Ah il est acquis
Chouette
Donc voilà
Et en fait
Il le fait vraiment
Pour le fan
Parce que ça ne peut pas
Entrer dans le Guinness
World Record
Parce qu'il aura des palmes
Sur le chat
On nous a envoyé
Les infos
D'image
Le mail online
Avec les infos
Du nageur
Je ne suis pas sûr
De vouloir cliquer
Je vais quand même y aller
Je suis
Ne met pas ça
Sur Ustream
Il ressemble vraiment
A pingouin
C'est impressionnant
C'est fou
Il a quand même
Des jambes
Je suis pas sûr
Des bouts de jambes
Il a des bouts de jambes
Il est coupé
En dessous des genoux
Ça fait vraiment pingouin
Oui c'est vrai
En fait je confirme
Il le jette à l'eau
Au milieu de nulle part
Il ne rentre pas
Jusqu'à la mer
Il s'en serve
Pour un pas
Pour les gros rocans
Et donc en moyenne
Pour les gens
Qui veulent le savoir
Il fait du 3 km heure
Et c'est plus rapide
Que le Captain Web
Sur bitume
Avec deux bras
Et deux jambes
Il faut savoir
Qu'un gars valide
Quand même
Il le fait
A peu près
Entre 5 et
6 km heure
Non entre 4 et 5 km heure
Ah il est pas mauvais alors
Ah il est pas mauvais
Il palme bien
Ton pronostic personnellement
Coulera
Coulera pas
Il va se noyer
Et il va
Il va couler
Il sera mangé
Ou sera pas mangé
Non non il sera pas mangé
Mais à mon avis
Il n'y arrivera pas
Il n'y a pas de requin dans la manche
Par contre les pétroliers
Il interagera
Il y a du passage
Il y a quand même
33 bornes
Entre les deux points
Enfin le point de départ
Et le point d'arrivée
Et la mer
Enfin il y a
Comme ils disent
Dans l'article
Que je vois là
Il y a pas mal de courant
Et ça pourrait être marrant
De retrouver sur TF1
Le nageur sans bras ni jambes
S'est fait emporter par le courant
Ecoute
Mon pronostic personnel
C'est qu'il finira à Malte
Coller sur un cargo
Alors le titre quoi cause ?
Le titre ça aurait pu être
La manche aux manchots
Oh
Pas mal
C'est pas mal
Excellent
Bah écoute merci Louis-Marie
Pour ce superbe was-off
Qui méritait
Je le note
Je lui donne une note
Un bon 7 sur 10
Ah oui un 7
Un 7
Oui un 7
Allez un 7
7 et demi
Merci les gars
Allez ciao ciao
On va essayer de prendre
Quelqu'un d'autre
Alors vous avez du crado
Vous avez des news stupides
Appelez nous tout le suite
On en a vu
On a vu défiler
Quelques images
Absolument ignobles
J'ai vu la bite
Découpée en morceaux
Avec les morceaux de plastique
Alors pitié pitié pitié
J'ai déjà vu
L'entempère c'est déjà pendu
C'est une classique
Le gif devrait être interdit
Parce que sur Youtube
A mon avis ça passe pas
Je vais éviter de vous le mettre
Parce qu'on va encore
Se faire baigner une seconde
Sur Ustream ouais je pense
C'est mauvais
Non Ustream non ils vont pas aimer
Non c'est sûr
Quelqu'un d'autre ou pas ?
Bah écoute non pour l'instant
Mais il y a quelqu'un
Qui vient de me demander
De racheter au contact
Peut-être
Ah peut-être est-il un was-off
Peut-être qu'il a un was-off
Oh alors
Vous avez un was-off
Captainweb.net
Le login
Vous nous rajoutez
Sur Skype
Et vous nous appelez
On attend
Il nous faut une standardiste
A gros sens si possible
Oui
Ça serait pas mal
Comme celle de
D'Echelette Dorcel
Oui
Voilà en parlant de ça
J'ai reçu le petit avatar
De Lise
Que je me ferais un plaisir
De ne pas trop diffuser
Parce que je pense
Qu'elle va m'en vouloir après
Mais elle a
Je tiens à dire
Pour ceux qui avaient suivi le défi
Elle l'a fait
Et voilà
Contrairement à Vanessa
Si personne ne nous appelle
On va passer au répondeur
Pas de was-off
Alors là
Je suis déçu
Moi aussi je cherchais un was-off
Même pas une rubrique introduction
C'est un boulot quand même
De trouver des was-off
Tu vois
Comme quoi
C'est pas facile
On va continuer jusqu'à 5
Oh
Sur le fil
Oufman
Outhman
Qui nous appelle
On répond
Salut Outhman
Allo
Est-ce que tu nous entends
Ouais
On t'entends
Nickel
Alors attention
Ça va être à toi
Bientôt dans 2 secondes
Ok
Was-off
Vas-y
J'ai pas les sons
C'est normal
Mais nous on t'entend
Très bien
Bon on te le fait
A la bouche
Comme Louis-Marie
Je n'ai pas de titre
J'ai pas pensé à un titre
C'est pas grave
On en trouvera un à la fin
Un petit was-off
Rapide
Je sais pas comment appeler ça
Raconte nous alors ton was-off
On va dire un petit garçon
Et la voiture de sa grand-mère
Voilà
On va appeler ça comme ça
Et donc
Comme je dis
C'est un petit was-off
Rapide
Et c'est un gosse
De 12 ans
Donc un collégien
Qui est en 6ème
Qui a été attrapé
Par la police
A un péage
Au volant
De la voiture
De sa grand-mère
Après avoir parcouru
Pas moins de
100 kilomètres
Pas mal
Sur route et autoroute
A quel âge ?
12 ans
12 ans ouais
100 kilomètres
Qu'est-ce qu'il voulait faire
Dans sa caisse ?
Il allait où ?
Et en fait c'est parce que son père
L'avait menacé de le changer d'établissement
Scolaire
Et donc il a pété les plombs
Il a fugué avec la voiture de sa grand-mère
C'est original
C'est vrai que
Les jeunes ne fuguent pas assez avec en caisse
Généralement ils vont faire l'autostop
Ils se font ramasser par le premier août qui est venu
Et voilà
Et si vous vouliez
Il a pas fait un petit sac avec son nounours
Et un petit goûter
Lui il a pris la voiture de sa grand-mère directement
Il a pas eu d'accident ?
Non
C'est ça le truc qui est impressionnant
C'est que son père dit même
La voiture n'avait aucune trace de choc
Il a de bonnes notions de conduite
C'était un garçon
Faut préciser
Ça vient
Ouais ouais c'était un petit garçon
Donc est-ce qu'on lui a donné son permis de conduire suite à ça
Ou plutôt une bonne amende ?
Ah non
Qui c'est qui chope l'amende dans ce cas-là ?
Plus de peur que de malheureusement
Ça m'a fait penser à la pub
Je sais pas si vous connaissez
Mais
Maman a dit que je peux
Mais là elle avait pas dit
Sa grand-mère elle avait pas dit
Effectivement
Je pense que ça a dû se terminer par une bonne fessée
C'est possible
A propos de permis de conduire
Ils ont passé
C'était sur
Je ne sais plus quelle grande chaîne nationale
Ils ont indiqué qu'en Russie
Ça coûtait moins cher d'acheter son permis
Au black sur internet
Auprès de gens qui soudoyaient l'administration
Pour obtenir de vrais faux permis
Plutôt que de passer son permis normalement
Et ils ont 35 000 morts par an en Russie
Sur la route
Écoute
Tu sais qu'en France aussi
Ça peut coûter moins cher d'appeler son permis
Que de le passer
Pour certaines personnes
C'est beaucoup plus rentable
Je le confirme
Personnellement je n'ai jamais passé mon permis
J'ai très confiance en mes capacités
A le rater 50 fois
Donc je n'essaye pas
C'est une de mes qualités
Je ne prends pas de risque
Ok bon
Merci Outhman
Pour cette
Ce was of
Il y a un titre ?
Oui
Milf mobile pour couche-culottes
Ouais
C'est comme Lost
Je ne vois pas trop le rapport
Mais c'est pas grave
Ok bon écoute
Merci Outhman
A la prochaine
Et puis à bientôt
Bye bye
Ciao
De bons was of tout ça
Bon alors un autre
Ok on va faire la même chose
On va continuer jusqu'à 5
Attention
Plus de was of
Le was of est fini
Plus de was of du ça a été courant
Je pense qu'on les a un peu tous épuisés
Ils sont combien encore ?
Oui il y a encore 73 qui nous suivent
Ah quand même
Ça pourrait être pire
Ouais
Bon
Il y a quelqu'un à was of à rajouter ici ?
Écoute moi j'en avais quand même plein
Non non
Je les garde pour la semaine prochaine
Oh
Un petit was of ?
Je n'ai rien préparé
Je n'ai rien pu réécrire
Allez quoi cause
Ah les quoi cause
Livrez le was of
Qu'est-ce que c'est que cette image ?
En parlant de pixel art
Il y a quelqu'un qui vient nous envoyer quelque chose
On l'a vu
Elle est absolument
C'est absolument
Je pense que je vais me la mettre en fond d'écran
Je crois que c'est un peu internet
En fait c'est internet quoi
Il y a tout
Il y a les lolcats
Ouais c'est
C'est une représentation d'internet
Il y a des bides surtout
Bon bref
Ok bon on fait notre table finale ?
Ouais
Il y a un répondeur ?
Est-ce qu'on écoute la réponse ?
Allez vas-y
Allez vas-y pour le répondeur
Ok j'ai préparé 5-6 messages
On va commencer par le premier
Attends
Bonjour monsieur Coppelweb
Ici l'ambassade de France
A Prague
Il paraît que vous détenez tous les mardis soir
Un certain Leutpeu
Un nom soit dit en passant très barbare
Il est donc dans votre cave tous les mardis soir
Il faudrait que vous passiez ce message
Donc hier matin nous avons
Devant l'ambassade de France
Reçu un
Un colis
Un panier
Dans lequel se trouvait une
Une création
Avec un mot
Cette créature
Soit dit en passant
Était
Mi homme
Mi poney
Déposé dans un panier
Avec un mot écrit dessus
Avec un sabot
Signant la lettre
Nous avons pu comprendre
Que l'enfant
Était
Celui de monsieur LTP
Et d'une certaine ponette
Habitant la région
Près de Prague
Cette ponette d'ailleurs
D'après nos services
Et ceux de la police locale
Se trouvent à proximité
D'un
D'un prêt actuellement
Nous la recherchons activement
Elle serait noire
Je n'ai pas tout compris
J'ai coupé la boîte
Il restait
Il restait deux minutes de message
Je me suis dit qu'on allait couper
Je suis passé directement à la fin
Merci pour ton message
La ponette ne sera pas oubliée
Alors ton père l'a mis dans son testament
Le bébé a sa beau aura sa part de testament
Soit à la moitié de ses revues de cul
Et son iPhone
Ok
C'est tout ce que tu avais comme
Non non non j'en ai d'autres
Malheureusement
Je pense que le terme malheureusement
Est adéquat
Je vais passer le suivant
Attention
Ouvrir avec VLC
Et clac
Bonsoir
La féro du capitaine
Et bonsoir à votre invité
Monsieur Dorsen
Bah c'est le suivant
La semaine dernière
Je vous appelle parce que j'ai une idée de film
Pour le prochain
Le prochain film de la compagnie
On ne les a pas passés
Donc en fait
Ce sera un film avec une actrice connue
Par exemple
Madame Kelsuny
Elle est gentille
Et elle aura un accordéon
Et donc là elle jouerait
Et là il y a un monsieur qui vient
Et il fait
Bonjour
Donc là
Ça pourrait être moi
Je me propose
Je suis volontaire
Et donc là
Ils font ce qu'ils ont à faire
Donc voilà
Je vous laisse faire la suite
Et pendant qu'ils le font
Ils pourraient faire des choses comme ça
Oh non
Oh
J'ai mis la pause
Je crois que les trois dernières secondes
Nous manquerons pas
Merci pour ton message
Non je crois que la semaine dernière
Lors du lapéro Marc Dorcel
Nous n'avions pas passé de répondeur finalement
Vu la qualité
La haute qualité des messages
Qui nous avaient été laissés
Ah bon d'accord
Voilà qui étaient tous comme ça
Bon je crois qu'on va finir sur la répondeur
On écoutera les autres avant de les passer la prochaine fois
Ce sera un peu mieux je pense
Merci
Merci beaucoup
Bon tour d'étape finale
Oui
Allez
Allez-y
Je commence
Vas-y
C'était beaucoup trop long
C'est toujours trop long
Tu le sais
Non bah j'étais très sympa de m'avoir à nouveau accueilli dans votre hantre
Ah mais tu viens quand tu veux
Et ce podcast totalement improvisé était carrément impressionnant
Ça prouve à quel point vous avez une maîtrise de votre art
Du direct et de
Et moi je suis baba d'admiration devant votre magnificence
T'as vu ça
N'empêche qu'on s'est pas trop mal débrouillé pour un live total
Mais alors total
Total
Il y a quelqu'un sur live tout à l'heure qui disait qu'il pensait qu'en fait c'était un fake et qu'on avait tout préparé
Ah bah non
T'as su vrai que c'est faux
Sans les mains quoi
Je te jure
Sans les papiers
Et sans rien du tout quoi
Quo quoi c'est Lord ton père ?
Je sais pas qui c'est qui continue
C'est Lord ton père
Ah bah Lord ton père
On a fait ce qu'on a pu
On a fait ce qu'on a pu mais en tout cas on s'est bien marré
Je pense que c'est pas mal
Et j'espère que vous auditeurs vous êtes bien amusés aussi
Voilà
Mais la question c'est est-ce qu'ils auront le podcast ou pas ?
Est-ce que c'est le vrai numéro 36 ou pas ?
On l'avisera
On verra
Bon bah ça sera peut-être une surprise alors
Quo quoi ?
Oui
J'avais rien préparé
C'est espalte
C'est très bien
Quo quoi quoi c'est vengé
Improvisation sur le cinéma
Défendre enfin un film qui l'aimait tant
Exactement
Et puis
Et puis non non toi
Comme quoi les was of
C'est pas si facile que ça
Ah non non
On a jamais dit que c'était facile
Fouiller les poubelles du net
Ce qui était surtout intéressant ce soir
C'est d'avoir réussi à ce que nos auditeurs nous appellent en direct
Et surtout j'ai trouvé que tous les auditeurs qui sont intervenus ce soir étaient intéressants
Et c'était vraiment bien
Exactement
Il faut dire qu'on les avait un peu épicés dès le début
Parce qu'on a commencé quand même à pratiquement une heure
Il faut absolument qu'on recommence et qu'on continue
Il faut dire qu'il y en a peu qui sont intervenus aussi
C'est peut-être pour ça que c'était bien
Les was of vous avez beaucoup préparé
C'est pas faux
Et donc oui par contre ils ont très peu intervenus sur le was of
Peut-être est-ce un peu trop tard
Foxy Kip précise que le was of c'est un boulot d'expert
Et effectivement tu n'as pas tort Foxy Kip
Ouais exactement
Donc bah écoutez je reprendrai la main la semaine prochaine
On espère bien
Bah écoutez moi je pense que j'ai déjà mon titre d'émission
Si c'est une émission parce que je ne sais pas encore
Ce sera la surprise
Est-ce que vous l'aurez en podcast dès jeudi ou vendredi
Est-ce que vous ne l'aurez pas
Est-ce que ce sera un numéro secret qui circulera uniquement sur Pire to Pire
Ça dépend sûrement du compte Paypal
Oui c'est vrai
Je n'ai pas vérifié si nous avions reçu des dons
Bah vas-y
Il faudrait vérifier
Alors dossier entrant
Vous avez un don en attente ?
Oui !
À minuit 28 quelqu'un nous a envoyé un don de 1 centime
Merci Victor pour ces 1 centime qui nous serviront tu le sais
Puisqu'une fois la commission de Paypal retirée cela fait exactement 0
Je ne suis même pas sûr qu'on n'en ordre pas de l'argent
Merci Victor c'est quand même sympa
C'est une super opération
Ouais c'est une super opération
Donc voilà
Donc bon
Ok
Mais on a quand même reçu un don
Bon bah sur ce écoutez on vous dit à la semaine prochaine
Rendez-vous à 23h30
La semaine prochaine c'est un numéro classique
Oui
Je pense
Sans Manox
Voilà avant le numéro exceptionnel du 18
Avec toute l'équipe d'Escud
Et puis peut-être même un autre invité
On vous donne rendez-vous donc la semaine prochaine
23h30
Soyez portes
Et n'oubliez pas sur iTunes 5 étoiles
Oui
Et at David Brage sur Twitter
Bien sûr
Merci
C'est fini c'est fini l'apéro là