...
Captain Babe !
Il faut que vous venez avec moi !
Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fionthus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez ! Montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Oh non, non, mais je peux pas, là !
On a podcast avec les potes !
Mais imbécile Abruity ! Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Quoi ?
Oh putain, non !
C'est pas pésor !
Vous voulez dire que mon projet de trapabousier n'a pas fonctionné ?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Oh, mais si oui !
Oh putain, non !
Le monde est condamné !
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non, il n'est pas trop tard !
Il faut repartir aux origines du podcast.
12 ans en arrière.
À la vitesse de la lumière
Dans le caddie intercélère !
Un terrissage 12 ans plus tôt !
Des 4 champions de l'apéro !
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric !
Il faut modifier le passé, déformer la réalité !
Trouver ce qui a pu foirer, peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps, c'est notre argent !
Allez bosser chez Marse d'Orselle, finir chez Jackie et Michel !
Ils sont partis du présent, pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Égarés dans l'univers, au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu leur tempère !
Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le temps !
Et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Oh ! Captain Dave !
On est encore de viva !
J'en peux plus !
Ah ! Des coquettes boites !
La reclave du réveillon !
L'entraper !
Un chocolat !
Un chocolat bon !
Miser sur la crypto-monnaie !
Acheter des bitcoins par milliers !
Envoyer les calendriers !
Jamais poster le 38B !
Car le passé, c'est notre avenir !
Doubler l'abonnement, baisser !
Refaire les chiottes du Webcafé !
Imbécier dans un PMU !
Prendre l'argent des gens qu'ont trop bu !
Abandonner toute dignité !
Pour les plus faits à volonté !
Car le futur, c'est notre avenir !
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte paypal !
Ils sont partis du présent !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Écarés dans l'univers !
Au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu leur stompère !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le temps !
Et tout ça n'a rien changé !
Ils vont revenir bientôt !
Café l'heure de l'apéro !
Qu'est-ce que vous faites professeur ?
Vous recharger votre caddie ?
Non, c'est juste que j'ai soif, connard !
Et nous aussi on a soif en ce 30 décembre 2020 !
Ça y est, on arrive à la fin !
C'est la fin !
À la fin de cette année interminable !
Cette année aura été exceptionnelle !
On a survécu à cette année !
Oui, on est vivant !
On est vivant !
Il survive !
Il reste 24h !
Il peut tout arrêter !
Parce qu'il y a eu un putain de tremblement de terre hier !
En croix, c'est...
Oui, oui, oui !
Mais il y a un gros !
Il n'y a pas le Vésuve aussi qui est en train de se réveiller ?
Oui, il y a le Vésuve aussi !
Ah, c'est génial !
En 24h, tout peut arriver !
Attendez !
C'est le moment de prendre les paris !
2021, pire que 2020 ou pas ?
Moi, je pense que oui !
Toi, tu penses que oui ?
Oui !
Ça va être difficile à faire quand même !
Ah bah si, on part quand même, si tu veux...
L'année dernière, on avait bien commencé !
On avait comme un premier mois, deux mois !
Bon, il y avait la pandémie qui arrivait !
On le savait pas !
Là, on arrive déjà, on est au taquet !
C'est-à-dire qu'on arrive directement, on commence par la troisième vague !
Petit confinement !
Ouais, mais confinement, troisième vague, c'est la routine, on a l'habitude maintenant !
C'est vrai qu'on a la routine, mais bon, ça va pas améliorer les choses !
Après, il y a la passation de pouvoir chaotique le 20 janvier, entre Trump et Biden !
Oh, ça, ça va !
Non, mais là, on parle de choses qui existent déjà !
Mais attention, surprise !
Ah oui, oui !
C'est ça !
Qu'est-ce qui va arriver ?
On a quand même perdu Rick Azaray !
Et Destin !
Je veux dire, cette année, on aura eu Giscard Destin !
C'est vrai !
C'est fou !
Et Pierre Cardin !
Ce mec était un zombie, quoi !
C'était un mort vivant depuis des années !
Il n'y a que toi, alors, ton père, qui est capable de dire que Pierre Cardin !
Nous, on a des caleçons, c'est hier !
Ah bah, moi, j'avais un...
Ah bah, c'est !
C'est ça, alors, ton père, tu as des caleçons, des souhaits, mon père Cardin !
Non, mais le truc, c'est que tout le monde dit, ouais, cette année, elle était horrible de tout !
Mais en fait, c'est peut-être la décennie qui est comme ça !
On vient juste de commencer, quoi !
Non !
C'est peut-être jusqu'en 2029 que ça va continuer, si tu veux !
Ah bah, à part, crescendo !
D'après les experts, là, c'est le début de la merde !
D'après les experts, c'est pas faux !
Parce que là, on arrive dans le désastre écologique, les pandémies, ils sont en train de déterrer 15 millions de furets qu'ils ont enterrés en Nord, là !
Ah ouais, j'ai lu ça, ouais !
Non, c'est pas des furets, c'est des visons !
Et après, les migrations climatiques ?
Oui, bah, non, on n'est qu'au début, à mon avis !
Là, c'est qu'au début, là !
Ça va être sympa !
C'est le moment de creuser votre bunker !
Rappelez-vous !
Donc, ok, ok !
Achetez des pelles à Leroy Merlin, du béton, et coulez-vous un bunker dans votre jardin, si vous en avez un !
D'ailleurs, ça, ça va être un des sujets que je vais faire, parce que je vais faire un dossier...
Survivaliste !
Alors, pas survivaliste, mais la collapsologie pour les nuls !
Ah, d'accord !
C'est-à-dire, comment un connard comme moi, qui n'a aucune compétence, aucun domaine scientifique,
si tu veux, interprète les informations qu'on lui balance dans la gueule ?
D'accord, ça va être sympa !
Voilà, c'est beau !
Donc, survivaliste, un peu complotiste, quand même ?
Alors, dedans, il y a des survivalistes !
Ça va rien avoir !
Il y a un peu deux, il y a plein de choses, il y a plein de familles différentes !
C'est le jeu des sept familles !
Ok, rappelle-moi !
Le jeu des sept familles de la collapsologie !
Rappelle-moi un truc, quand on aura fini ce podcast, si on a dix minutes,
laisse-moi te parler de notre ami survivaliste qui est passé nous voir,
on était avec leur ton père ici, en haut !
Ah, je ne me rappelle pas, Captain Vader !
J'ai dû partir très très vite, c'est ça ?
C'est notre ami qui a eu un léger problème conjugal !
Ah, c'est très bien !
J'ai du mal à te suivre, Capitaine Winsley !
Oui, si, si !
Survivaliste, problème conjugal, tentative de meurtre !
Ah ! Ah !
Ça rapporte !
Un rapport avec...
D... K !
Voilà !
D-K ?
D-K-FILI ?
Avec les séries initiales !
Oui, voilà, c'est ça, exactement !
D-S-K !
Ah ! Je vois qui c'est !
Il faut à tout prix que je raconte ça à Manok, c'est à quoi cause !
Ah oui, mais moi je le sais !
Ah oui !
Histoire de fou !
Je croyais que c'était un truc nouveau !
Ah merde !
Entre nous, ce n'est pas un truc nouveau !
Bon, bref, en tout cas, voilà !
Je revivre !
Bientôt, la nouvelle année, dans un peu plus de 24 heures !
Oui !
2021 !
Mais pour terminer cette année, en beauté, un petit apéro du Capitaine !
Et c'est le 324 ce soir !
324 !
324, c'est l'épisode 6 de cette saison !
Il n'y en a pas eu beaucoup !
Là, on a dû ramer, la vache !
On rame pour arriver à faire des numéros !
Mais j'espère que les auditeurs se sont aperçus qu'on se bat pour maintenir cet apéro !
On a quand même réussi à en faire 6 !
On est quand même obligés de commencer à 16h, enfin à 17h !
Alors, on nous traite de vieux, mais il y a le couvre-feu !
Il y a le couvre-feu, il faut qu'on rentre à la maison !
Parce que ce ne sont pas les abonnements qui vont nous payer les amendes à 100% !
On est extrêmement déçus, vous êtes beaucoup à vous des abonnés !
On sait, vous n'avez plus d'argent et tout, mais...
C'est pas énorme !
Qu'est-ce que c'est, quoi ?
5€ que vous retirez de votre allocation au logement ?
Mais pas 5€ !
C'est moins...
Ma Manox !
C'est gratuit !
C'est moins cher qu'un pan, je ne sais pas !
Il a pris la motivation, Manox, ça se voit !
C'est moins de 3€, c'est 2,99€ !
2,99€ !
Répète-le, Manox !
Il faut savoir que ce prix n'a pas subi d'inflation !
En plus, tous les ans, ça baisse !
C'est vrai qu'on aurait dû suivre un peu le cours du bitcoin !
Parce que bon, avec effectivement cette baisse en pouvoir d'achat, je veux dire, rendez-vous compte, je suis obligé d'acheter des sous Chocobon, même pas de marque !
Alors ton père n'a pas pu déboucher ses claves depuis 6 mois !
De Pierre Cardin et de Saint Laurent, quand même, franchement !
Manox a dû changer de coiffeur !
10 bagues !
De quoi faire à 10€ ? Il se voit quand même !
Franchement, si vous êtes des auditeurs sympas...
Faites attention !
Bon bref, en tout cas, pour fêter cette presque fin d'année, alors qu'un auditeur anonyme vient d'offrir des centaines d'abonnements !
10, 15, 50 !
50 personnes !
What the fuck !
Donc, quelqu'un sur Twitch vient d'offrir des cadeaux à 50 personnes !
Des icônes !
Comment ça marche ?
Des icônes offertes !
Ah oui, d'accord, donc il n'a rien donné !
Ah si, attends, il a offert des icônes !
C'est quand même sympa !
Combien ça t'a coûté ?
50 émoticônes !
Ouais, merci en tout cas, utilisateur de l'hymne, je ne sais pas qui tu es, mais sache que nous témons !
Alors, Captain Veb, avant d'attaquer la rubrique des cadeaux, on va quand même faire le tour de table !
C'est vrai, vas-y, tour de table !
Il y a quand même Superflame aussi qui a pris un abonnement au niveau 1, rappelons-le !
Ah, merci !
Merci à tous ceux qui prennent des abonnements, on ne vous le dit pas tout le temps !
Les news, high-tech, avec toi Captain Veb, avec moi !
Et on a quand même, moi j'ai des trucs sympathiques, peut-être pas très bien préparés, mais j'ai des trucs à dire !
On s'en fout, c'est pas grave !
Alors ensuite, Maloc, j'ai cru, alors je ferai peut-être un petit interlude avec vous les amis tout à l'heure !
Ah bon, un petit interlude !
Un petit interlude où je vous demanderai, à part le Covid, ce qui vous aura marqué cette année 2020 !
Ah, super !
En matière de high-tech !
Ah, high-tech !
Donc je vous laisse réfléchir !
Ouais, c'est pas bien, ça va, j'ai...
Ah si, moi j'ai trouvé, c'est bon !
Moi aussi, c'est bon !
Et puis j'ai cru comprendre, alors je te laisserai faire ta rubrique avant mon interlude, mon cher Manox,
j'ai cru comprendre qu'il y avait de la musique dans l'air !
Ah oui, bien sûr !
Musique de Noël oblige !
Ah !
Mais c'est passé Noël !
Ah là là !
Oui, mais musique de fête, musique de fin d'année, musique de nouvel an, musique de Noël, musique de tout ça, c'est la gare !
Musique du bordel, quoi !
Attends, je suis en train...
Excusez-moi de vous déranger, mais...
Dewey vient de dire qu'a priori, le mec vient de claquer 50 fois 5 euros, donc 250 euros !
Ah ouais, c'est sympa !
Mon dieu !
Mais ça va pas...
Mais pourquoi il nous l'envoie pas directement ?
Attends, mais pourquoi il nous l'envoie pas directement ?
Attends, mais pourquoi il est 250 euros en émoticône ?
Ouais !
J'espère que c'est des émoticônes de lingot d'or, pour ce prix-là, quoi !
Je comprends rien à Twitch, mais merci, mec !
Je sais pas qui tu es, en plus, il est anonyme !
C'est vraiment l'anonyme bas !
C'est la vraie générosité, quoi !
Ouais, c'est ça, c'est le bienfaiteur, quoi !
Ouais, ouais !
Le mec, c'est le Bill Gates, c'est le Bill Gates de Twitch, quoi !
Bravo à toi !
Avec l'humilité qui va avec !
Tout à fait !
Et alors, en parlant d'humilité, si j'ai bien compris, après cette chanson de fête
et d'amusement avec Manox, il y aura peut-être des choses un peu plus douloureuses, ensuite !
Tu pars à moi ?
Eh oui !
Non, du tout, moi j'ai rien foutu !
Ah bon ?
À part un truc qui navigue dans un fion ?
Non, j'ai rien foutu !
C'est bien !
Non, pas de oise-oeufs !
Oh là là !
Je laisse ça aux experts !
Voilà !
Ok ! On en trouvera, sinon !
Ok !
J'ai de garland dans le cul !
Par contre, si tu veux, je fais une petite interlude surprise !
Ah !
Bien !
Cinéma, avec Manox !
Oh !
Cinéma, cinéma !
C'est pour ça que c'est surprise, il n'est pas au courant !
D'accord !
Ah, d'accord !
Eh ben alors, on fera un deuxième interlude, après mon interlude !
Ça s'appelle « Joie et cinéma ! »
Voilà, fantastique !
La joie !
Il a peur !
Il m'a regardé avec ses yeux de peur !
Non, non, c'est...
C'est mes yeux...
Qu'est-ce que c'est ?
C'est mes yeux d'aveugle !
Puisque là, je fête ma cinquième semaine où j'aurais dû acheter des lunettes et en fait, je les ai portées !
Ah ouais, t'as moi aussi !
Et t'as été chez...
Et moi aussi, en fait...
Tu as été chez ton ophtalmo ?
J'ai été chez mon ophtalmo !
Il t'a fait ton ordonnance ?
Oui, il m'a fait mon ordonnance !
Donc tu sais, tu as ta correction ?
Oui !
Si tu veux, je t'accompagne, choisir tes lunettes !
Non, mais je peux y aller !
C'est juste qu'il faut que j'arrive à...
T'as pas le droit à l'accompagner les gens lors de ton père, t'as vu ?
Ah oui, c'est vrai !
Ah merde !
Tu vas rester à la porte, mec !
Je l'accompagnerai à la porte !
Non, mais je connais ton genre de lunettes !
Non, c'est pas...
Je vais y aller tout seul !
J'ai une petite boutique fort sympathique !
Mais j'essaie, je la connais !
Non, non, je trouve que ses lunettes, elles sont clas !
C'est que ce mec-là...
Par rapport aux anciennes !
Ce mec-là va...
Avant, il y avait ses anciennes...
Si, si, c'est trop tard, t'as parlé !
Ce mec-là va chez le lunettier le plus cher de Paris, quoi !
Non, c'est pas le plus cher !
Par contre, il te reçoit avec un verre de champagne !
Oui, mais...
Quand tu rentres, c'est bien !
C'est bien, mais il y va pour ça !
Mais il y va pour ça !
C'est surtout que c'est des modèles uniques !
C'est-à-dire que tu ne rencontreras personne...
Exactement !
Qui a les mêmes lunettes que leur ton père dans toute la France et toute l'Europe et tout le monde !
Non, c'est pas le plus cher de Paris, absolument pas !
C'est une petite boutique avec des gens d'origine austrichienne qui font des lunettes toutes rondes !
Non, pas du tout !
Ah bon !
Plus maintenant, justement, il a des belles lunettes, là !
Ah bah oui, c'est gentil !
Non, mais c'est vrai, c'est vrai !
Qui le voit très bien !
Qui lui ont coûté un bras, certes !
Ah oui, ça m'a coûté un bras !
Mais ma vue n'a pas de prix !
Ça représente une heure de travail !
Non, c'est vrai !
Et euh...
Bon allez !
De toute façon, on s'en fout, t'as pas vu comment ça a coûté !
Ouais !
Captain Vem, les cadeaux !
Les cadeaux !
Alors, c'est l'heure des cadeaux !
Allez !
Ah !
Attention, les cadeaux !
Ça va être !
C'est fou dans la pampasse !
C'était Noël ou pas ?
C'était Noël !
Et on va commencer par notre ami Arnaud, Arnaud Moreau,
qui nous a offert une caisse de champagne !
On va l'ouvrir, celle-là !
Et donc, on va ouvrir en direct une bouteille !
Sachez qu'il y a, Arnaud, un de tes bouchons qui est coincé dans mon...
Arrête-toi là !
Dans mon chemin de câble, en haut !
Littéralement !
Ah ouais ?
Ça, j'ai fait sauter les bouchons !
Mais tu sais que pour ouvrir du champagne avec classe,
il faut le sabrer !
Oui, enfin, il y a aussi la méthode de le sabrer, effectivement,
mais c'est un peu plus violent !
Mais la vraie technique, si tu veux, c'est que quand tu enlèves le bouchon,
déjà, ça ne doit pas faire de bruit,
et le bouchon ne doit pas sauter !
Et je vais t'en faire la démonstration, tout de suite !
Faites-le ton père !
Mets la bouteille à côté du micro,
on voit que ça ne fait pas de bruit !
On a le droit à un léger pchit !
Pour avoir déjà descendu...
Le pchit, t'as le droit, mais pas le...
Attention, ton père me fait ça !
Exactement, mais le pchit, t'as le droit !
Pour avoir déjà descendu trois des bouteilles d'Arnaud,
merci Arnaud,
c'est chaud de les ouvrir sans que ça pop !
Ah ouais ?
Donc on va voir si tu dévois mieux que moi !
Elles sont bien pressurisées !
Ah mince !
On va voir, on va voir !
Continue, continue !
Ah ouais, écoutez alors !
Merci Arnaud !
T'as la pression sur tes...
Ah oui, pression !
Tes doigts !
Je vais lire sur tes bras, non, sur tes doigts !
Une petite enveloppe !
Et on aime bien les enveloppes !
Attends, non, je crois qu'il y en a une autre d'abord !
Ça, il n'est pas qu'il y a dedans !
Après, tu ne l'as pas aimé alors !
C'est pas ça, c'est que...
J'essaie de faire ça dans l'ordre !
On l'a entendu le bruit !
C'est pas moi, c'est toi !
On l'a entendu !
Alors...
Attention !
Non pas un, non pas deux, non pas trois, non pas quatre, mais cinq paquets de Chocobons !
C'est le dernier qui reste !
Ah ouais ?
Ouais, j'ai un peu aidé Captain Web sur ce truc !
Il m'a plus qu'aider, tiens, un truc de tic-tac !
Hop !
Et ça, c'est l'ami...
Alors, attends, que je retrouve, parce qu'il m'a envoyé un petit message sur Twitter !
Ah !
C'est l'ami, l'ami, l'ami !
L'ami du petit-déjeuner !
C'est l'ami...
C'est l'ami Spidey !
Merci Spidey !
Spidey...
Spider-Yan !
Yann, pas man !
Spider-Yan, donc, sur Twitter, qui nous a...
Passé au cyber, je n'étais pas là, mais qui nous a offert ceci !
Merci à toi !
C'est vrai que tu sentes tout de suite la pression dans le bouchon !
Ouais, et bah bon courage, parce que c'est violent !
Ah ouais ?
Tu vas repeindre la carrière !
Ah, on écoute, on écoute !
Je sens...
Manox, il est en train de se...
Il a disparu dans un trou de la cave, quoi !
Je le protège !
Attends, je vais me lever...
Continuer les cadeaux, continuer les cadeaux !
Ouais, lève-toi !
Attends, attends...
Non, on va écouter !
On va écouter ça !
Allez-y, t'as la pression !
Ça se passe bien, ça se passe bien !
Je me méfie parce que...
C'est pas que j'ai...
Oh là oui, c'est vrai que ça...
Oh putain, oh putain !
C'est vrai qu'il y a de la pression !
Ah !
Serre fort, là, tout à fait !
Ah, qu'est-ce que...
Oh !
Incroyable !
Il était bon !
Oh, il était bon !
Putain, on voit qu'il a l'habitude de signer des dossiers à 35 millions d'euros
vers le champagne !
Tu as entendu le petit pchit ?
Ouais, ouais, ouais !
Il était parfait !
Il a une grande pression en poignet !
Et je t'assure qu'il y avait de la pression !
Ah, il y avait de la pression !
C'est ça, c'est un parfait !
Tiens, vas-y, verse-moi un verre !
Ah, bravo, bravo !
On est obligé de...
Ah, bravo !
Alors...
Mais tu sais que j'ai...
Ouais !
J'en ai ouvert, hein !
T'as l'habitude, je sais !
Alors, un petit message qui nous vient de Lyon, le 12 septembre !
Oui, je suis très en retard !
Je suis désolé, Mike !
Sache que j'avais mis ton enveloppe de côté, et qu'en fait, je me suis rendu compte
que j'avais complètement oublié, mais c'est pas grave, parce qu'il nous a offert
des tickets qui, j'espère, sont encore bons !
Ah bah oui !
Alors, je vous explique l'histoire.
Pendant que...
Explique !
Non, non, non, non !
Ok, alors je lis la lettre.
Salut, bande de crevards, un petit cadeau de la part d'un de vos tout derniers Vicks,
dernier dans le sens, pas le plus récent, dans le sens où il n'en reste plus beaucoup,
donc merci à toi, pour remercier du sacré travail que vous faites et faire péter le début
de la saison 12, si c'était il y a longtemps, et bien sûr pour faire gonfler les actions
de LTP dans la française des jeux.
Ah, ils ont bien monté, grâce au confinement !
Merci de nous tenir informés de toutes les actualités high-tech, de nous divertir
avec les oiseufs, et oui, de nous faire plaisir aux oreilles avec la belle musique de Manox.
Il me dit, j'exagère un peu quand même, c'est vrai.
En tant qu'anglais, vivant en France depuis quelques années, vous m'avez appris pas mal
de choses, y compris de nombreux synonymes pour le mot anus.
Ah, c'est vrai, nous sommes heureux d'avoir amélioré ton vocabulaire, sache-le.
Je ne peux que vous en remercier en vous souhaitant une excellente nouvelle saison, Mike !
Merci Mike ! Thank you Mike !
Mes excuses pour l'écriture des gars, sache que c'est très très lisible.
Merci à toi Mike !
Alors, ils nous avaient laissé des tickets.
Ah, ils sont périmés ?
Ben non, oui et non.
Non, ça ne parime pas.
Comme j'ai retrouvé le truc et que j'avais peur qu'ils soient périmés,
parce que je crois que tu as six semaines, un truc comme ça...
Ah, tu les as changés !
Je les ai grattés !
Ah, ils étaient gagnants ?
Ah, tu peux, vas-y.
Mais ils sont peut-être aussi périmés, parce que tu n'as pas été chercher les gains ?
Il en avait quand même pas mal, ils nous en ont envoyé huit, je crois.
Est-ce que tu as récupéré les gains ?
Alors, attendez, laissez-moi.
Je veux, je dis qu'on a gagné.
Attention.
Non, on a perdu.
On a perdu.
On a gagné un euro !
Oh !
Merci Adam !
Magnifique !
Sur huit tickets à deux euros pièces, je pense.
À un euro pièce.
Le rendement en fait.
Le rendement est assez moyen.
J'aimerais, et d'une confirmation qu'il n'a envoyé que huit tickets.
Tiens, ils sont tous là.
J'auto les laisse !
C'est cadeau !
C'est facile à dire maintenant, ils sont tous là.
Oui, après, je vais en racheter l'autre.
J'ai changé.
Malheureusement, ils sont grattés, c'est facile à dire, ils sont tous là.
Je ne sais pas, moi, Captain a changé d'ordi.
C'est vrai, il a un bel ordi.
Ils étaient tous gagnants.
Maintenant, j'ai 500 000 euros sur mon compte.
Je les ai tous remplacés par des billets perdants.
Voilà, je comprends.
Non, rassurez-vous, je crois que vous allez pouvoir malgré tout gratter des tickets à soir.
Parce que nous avons reçu rien de moins qu'une caisse entière de cadeaux.
J'ai cru les dernières caisses entières de tickets à gratter.
Je vais laisser l'ordre de ton père.
L'ordre de ton père va lire.
Moi, je ne veux pas la lettre, moi, je veux l'enveloppe.
Bah oui, je distribue l'enveloppe après.
Alors, c'est de la part, on le connaît, c'est King Boromir.
Ah bah sûr, King.
Vous aussi soutenez l'association Un Noël pour l'apéro.
Il a bien raison.
Ah, c'est bien.
En envoyant toutes vos merdes comestibles ou non,
donc au cas de Michel Chalpard, je vous transmets ces quelques cadeaux pour vous, bande de crevards.
Connard.
Vous êtes les potes que l'on a du mal à voir, mais qu'ils font plaisir à entendre.
C'est pas mal.
Merci.
On a du mal à se voir en ce moment.
Un peu de poésie.
C'est tout ? Il n'y a rien d'autre ?
Bah oui.
Ah bah ok, d'accord.
Alors, on commence par cette énorme pochette de Noël.
Manox !
Il cadeau de Noël !
Il a fait ton refait !
Il a déjà mis dans sa poche !
C'est bon.
Il a à peine ouvert l'enveloppe.
Non, il est encore un peu.
Je suis très content.
Rends les tickets !
Alors, nous avons...
Attention, nous avons des illico vacants.
Ça a l'air extrêmement compliqué.
Je vais le passer à ton père qui est...
Non, Manox, il est intelligent, lui.
Je passe aux intellectuels du groupe.
Nous avons un Vegas.
Ça a l'air compliqué aussi.
Ça, c'est pour l'ordre de ton père, le Vegas.
Après, nous avons un blackjack.
Allez, je prends le blackjack.
Nous avons un illico x10.
Je ne sais pas ce que c'est.
Je le passe.
Ouais, c'est pas très compliqué.
Tac.
Tiens, pour toi...
Il faut gratter, quoi.
Pour...
Ça, c'est quoi ?
Un numéro fétiche ?
Le fétiche, c'est pour, bien sûr, pour Manox.
Et moi, je me garde du coup...
Ah, moi, je garde le numéro fétiche que j'y comprends.
Alors, que le goût...
Un blackjack, un banco et un solitaire.
Je vais gratter ça immédiatement.
Il n'y avait pas une pièce qui traînait pas, ici ?
J'ai ma pièce fétiche, là.
Si, mais tu l'as mise dans ta poche, ça paraît pas.
En fait, tu devrais mettre une musique de suspense
pour les moments où on gratte, tu vois.
Cette pièce...
Cette pièce et ma pièce fétiche,
parce qu'elle seule, elle a perdu pour des milliers d'euros de tickets, quoi.
Littéralement.
Je ne gagne jamais.
Comment on gagne au fétiche ?
Alors, je ne sais pas, ça avait l'air très compliqué.
Il faut qu'il y ait un 6, c'est ça ?
Alors, le gain, le gain, le gain...
Incroyable, c'est toujours 0.
J'ai gagné !
Vas-y, vas-y, le jingle.
Je crois que c'est la plus grosse somme qu'on ait jamais gagné.
Ah bon ?
J'ai gagné 15 euros.
Allez, c'est vrai !
3, 4, allez, on fait 15.
5, on peut trouver, 3, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15 euros.
T'es sûr qu'on a gagné, malheureusement ?
Alors, je suis en train de vérifier.
Si vous retrouvez 3 fois le symbole découvert sous la case, symbole gagnant, en l'occurrence,
c'était un ballon, le symbole gagnant.
Et j'ai découvert 3 ballons.
Donc théoriquement, ça marche.
N'est-ce pas ?
Ouais, je suppose.
Si vous trouvez 3 fois le symbole découvert sous la case, symbole gagnant, symbole gagnant,
symbole gagnant, symbole...
Oh, il y a un 6, là.
15 euros.
Si j'ai un 6 avec le 6, c'est bon ?
Vous pouvez cumuler les gains.
Alors, attends, moi j'ai un blackjack, ça a l'air compliqué comme jeu.
On va porter le gain associé, d'accord.
Si vous découvrez...
Et la banque fait 18, alors que mon maximum c'est 18.
17, voilà, j'ai perdu.
Vakos, lance le jingle si le top like.
Le jingle !
Combien de fois ?
2 euros !
17 euros, mesdames et messieurs, 17 euros, mesdames et messieurs.
C'est incroyable.
Qui dit mieux, 17 euros.
Il me reste un solitaire à gratter.
Soit-on sur le solitaire.
Ah, j'ai le Vegas, on peut gagner.
C'est là que je me rends compte que j'ai besoin de lunettes.
Quoique, si je gagne 50 000 euros au Vegas, tu fais 50 000 fois le gain.
Le jingle !
Exact !
Alors, déchirez vos numéros perdants, comme ça je ne confonds pas.
Je pense que si tu gagnes 50 000 euros à Vegas, on peut vraiment repartir à Vegas.
Il ne faut pas se tromper, quoi.
Oui, il ne faut pas se tromper, justement.
Ça, c'est gagnant, ça.
Ok, justement, là je mets les gagnants et je déchire ceux qui ne sont pas bons.
Mais oui, mais...
Mais je le gratte d'abord, bien sûr.
Ah bah oui, il gratte lui.
Putain, alors le jeu Lyco solitaire, c'est pour Einstein, quoi.
Tu comprends rien.
Sans compter que c'est écrit tout petit.
Ah, c'est compliqué, hein.
Je pense qu'il faut tout gratter.
Il faut tous gratter.
Il faut tout gratter.
Bon, le craps, j'ai perdu.
J'espère qu'il faut tout gratter.
Il faut tout gratter.
Ouais, perdu.
Si vous retrouvez deux sommes identiques, je veux gagner.
J'ai tant que j'ai ce choix.
Ça, c'est hyper compliqué, quoi.
Putain, ils ne peuvent pas mettre un truc à gratter, il y a marqué « gagner » et « perdu », quoi.
Est-ce que les mecs, attends, ils payent des gens pour faire ça, il ne faut pas qu'ils fassent pour quelque chose.
D'accord.
Alors, jeu 1.
Si un ou plusieurs de vos numéros correspondent à un ou plusieurs numéros gagnants, vous gagnez là où les sommes.
D'accord.
Donc, c'est clair.
Paisse-nous dans la pampoche.
J'ai gagné 2 euros.
Ah, pas mal, pas mal.
Belle moisson.
Pour l'instant, nous sommes…
Alors, fais-moi ton ticket gagnant et déchire ceux qui sont perdants.
Ça, je vais les réunir.
Voilà.
Attends, je vais vérifier quand même si ton père ne s'est pas trompé.
C'est quand même extrêmement complexe.
Là, là.
6.
Le diamant 1 a plus de carat que le diamant B.
Il y a plusieurs fois numéro.
Vous remportez le montant de la case gain.
D'accord.
Donc, ce n'est pas le cas, clairement.
Donc, le solitaire est également perdant.
Déception.
En même temps, je m'en doutais un peu.
Ouais, super.
J'ai regardé au dos, par exemple.
Et j'ai perdu.
Voilà, voilà.
On est fini de gratter.
Il n'y a plus rien.
Je n'ai pas fait tomber des trucs.
J'espère que vous êtes bien amusés à nous écouter gratter.
Pour information, les enfants, par exemple, sur le goal, sur 3 millions de tickets,
il y en a deux gagnants.
Alors, mais presque.
Pour avoir la somme maximum qui est de cette de 4 000 euros, quand même, il y en a effectivement
deux gagnants.
Ça, c'est tout perdu.
Sur combien ? 31 millions ?
Non, non, pas 31 millions.
3 millions.
Ah, 3 millions.
Et tu as deux trucs gagnants.
Ouais.
Quand je comprends mieux, tout d'un coup...
T'as 1 cent sur 1 million, 5 de tomber sur le gros lot.
Autant dire tout de suite qu'elle t'arrête à gratter comme un con.
C'est là qui te le dit.
Attends.
Et c'est combien le gain, sinon ? Tu gagnes combien ?
Le maximum que tu peux gagner là-dessus, c'est 4 000.
Ça, c'est un truc de la semaine dernière.
Mais par exemple, tu as quand même, pour ne pas être de mauvaise foi, tu as quand
même 323 000 chances de gagner 1 euro sur 3 millions.
Et bien...
Oh !
Oh, Dieu !
10 euros !
Fantastique !
Tu vois le ticket, je vais le rajouter.
Attends, parce que je n'ai pas encore fini tous les jeux, ça serait pas gagné plus.
Ah, putain.
J'ai vérifié le bloodjack.
Non, je suis perdant dans tous les...
T'as perdu ton Vegas ou pas, toi ?
C'est Noël.
Ouais, il est perdu, mon Vegas.
Ah, tu parles à moi.
Donc, je le plie.
Alors, on continue les cadeaux de King Boromir, parce qu'il a bien fait les choses.
Ça, je crois que c'est pour Lord Ton Père.
Il est tout, ce King.
Pour caler la table basse de Lord Ton Père.
Mais qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Alors, j'imagine que c'est soit une pompe à bite, soit un livre.
Non, c'est pas une pompe à bite, à mon avis, c'est un livre.
Il dit ça d'expérience, qu'il connaît toutes les pompes à bite.
Figurez-vous, Captain, qu'on n'a plus d'enveloppe, parce qu'un enveloppe où on avait accumulé
tout le fric, c'était pour Vegas.
Alors, c'est un livre.
Alors, qu'est-ce que c'est comme livre ?
Donc, il nous faudrait une nouvelle enveloppe pour mettre tout ça dedans et commencer à
compter, parce que je vais aller retirer le fric.
Oh, c'est drôlement gentil, c'est la trilogie martienne.
Et alors, je...
Alors, précise de qui est l'auteur ?
Alors, la trilogie martienne, c'est de Kim Stanley Robinson.
Et si ma mémoire est bonne, c'est une histoire alternative de la colonisation martienne.
Alternative ?
Oui.
Parce que c'est pas une histoire tout court.
Pour l'instant, il n'y a pas grand-chose.
Bah, il y en a une, quand même.
Ah, bah, écoute, un livre, ça me fait très plaisir.
Toujours de la marque de notre ami Boromir, pour Jean-Marc Vaillant, professeur Fiontus,
Philippe Port-Doeuvre, pour notre Manox national.
C'est gentil, merci.
Il est drôlement gentil.
Oh, Chocobon !
Mais c'est le Père Noël, King Boromir !
Toujours King Boromir, je crois, tiens.
Tiens, j'en veux bien un peu, j'ai faim.
Ah, magnifique !
Qu'est-ce que c'est, Manox ?
Tiens, on va le montrer à la caméra.
J'imagine que vous connaissez, pour ceux qui ne connaissent pas One Punch Man,
il a fait donc un montage de ma tronche sur One Punch Man Ox.
C'est pas mal, pas mal !
C'est joli, c'est vachement rigolo.
Il sait que c'est un manga, un animé que j'aime bien.
Magnifique !
C'est sympa, c'est sympa.
Que je conseille d'ailleurs à tous ceux qui veulent lire One Punch Man.
On va le mettre à côté de notre photo pour le Captain et son équipage.
Ah, il y a une petite enveloppe.
Ah, alors attention.
Cette enveloppe ne contient absolument pas une clé USB formatée avec l'intégrale de Dragon Ball et Dragon Ball Z.
Ah !
Yabal, version plus fidèle au manga, me dit-on.
Ah putain, vache, pas mal !
Qui m'aurait été transmise par un tonton du Japon.
Merci !
Merci, et ça c'est cool !
Et enfin, Dragon Ball Z...
Le cadeau, évidemment.
Pour Quakos.
À mon avis, de Quakos.
Ça c'est pour Quakos.
C'est quoi ?
C'est liquide, ça ressemble à une bouteille.
Qu'est-ce que c'est ?
Hé, c'est Noël !
En fait, c'est nos cadeaux de Noël.
C'est ta Godemichet.
Ah, ça va alors.
Qui m'aurait nous a gâtés et enfin, cette enveloppe.
C'est pour toi.
Moi, je sais ce qu'il y a.
C'est ton cadeau.
C'est quoi ?
Mais t'as-tu l'a tout ouvert en fait ?
C'est ton cadeau.
Hein ?
T'as-tu l'a tout ouvert en fait ?
Tu ne nous attends plus pour ouvrir, quoi.
Non, mais je sais ce qu'il y a dedans.
Non, mais t'es Capitaine Web, il va des cadeaux.
C'est ouf, quoi.
Il bouffe tous les socobo, il pique tous les tickets à gratter.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Qu'est-ce qu'il fait, ce bruit-là ?
Des tic-tacs ?
Peut-être.
Peut-être autre chose.
Qu'est-ce que c'est ?
Non, c'est trop gros pour les tic-tacs.
C'est des smarties.
Alors, attends, je sors tout ce qu'il y a dedans.
C'est des tickets à gratter par milliers.
On ne va pas tout gratter ce soir.
Alors, nous avons...
Ça, c'est qui ?
Mais tu le sais déjà, t'as déjà ouvert.
Non, je ne sais pas.
Qui est-ce ?
Qui nous offre ces cadeaux ?
Rappelle-nous, Capitaine Web.
Alors, je vais vous dire.
J'aimerais bien marquer dans l'enveloppe.
C'est pourquoi, Koss ?
Mais pourquoi t'as pas...
Qu'est-ce qu'il y a dans l'enveloppe ?
Pour Capitaine Web ?
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est des dents ?
Oui, c'est notre ami.
C'est notre ami.
Tiens, il y a...
C'est notre ami dentiste.
Alors, effectivement.
C'est des enveloppes surprises.
Moi, j'ai de la chance, j'ai des tic-tacs.
Si vous n'avez pas de chance, c'est une molaire.
Si vous avez de la chance, c'est une dent en or.
Je pense que Manox a eu la dent en or.
Attention.
Mais...
Alors, attends.
Allez !
Ah, mais t'as un peu ce que la racine est très sortie.
Elle est bien nette.
Ah, celle-là, elle est belle.
Ah, mais t'as...
Ça, c'est un arrachage en bonnet du forme.
C'est notre ami.
Il y a de l'or, il y a de l'or !
C'est notre ami, Philippe.
Je ne donne pas son nom de famille.
Ah, j'en ai d'autres.
Par contre, il n'y a pas beaucoup d'or là-dessus.
Tiens, tu peux.
Il y a juste de la dent dégueulasse.
Il y a une carie !
Tiens, c'est pour Manox, ceci.
Il t'a offert une carie !
Alors...
C'est de la part de notre ami, Philippe.
Regarde !
Philippe !
Attends, mais je crois que c'est un bridge.
Regarde, c'est horrible.
Attends, je l'ai mets avec.
Bon, je garde la dent.
J'ai une question pour notre ami quand même dentiste.
Est-ce que...
Bon, je la garde malgré le fait qu'elle ait une racine vraiment dégueulasse.
Il y a des racines dégueulasse.
Est-ce que cette dent, c'est de l'inox ou de l'or ?
Je vais te lire le message.
Donc, le message de Philippe Aka Grachico.
C'est son surnom.
Hello, les gars.
Au connard de l'apéro du Capitaine.
Vous trouverez quelques cadeaux de Noël dans ce colis
qui ne seront pas...
On va vous rappeler le dernier que je vous ai fait fin 2017.
Il y a des gens qui veulent que tu montes les dents à la caméra.
Oui, mais c'est possible.
Moi, je touche pas ça.
Faut que tu les montres, alors.
Cadeau qu'il y avait...
Tiens, Captain Wabé, c'est sous plastique, les gars.
C'est sous plastique.
C'est du plastique.
Cadeau qui avait horrifié Salomé dans l'épisode 264.
Effectivement, c'est racine de ouf.
Salomé, son cri d'horreur fait encore écho dans cette cave.
Bien évidemment, la dent...
C'est bon, Captain.
La dent en or est pour Manox, toujours dans le besoin.
Le bridge céramique, beaucoup plus classe et moderne,
bien qu'inutile et sans valeur, et pour Quakos.
Ah, merci.
Je vous rappelle que ce sont des outils...
Mais classe et moderne, c'est moi.
Réservés...
Attends, pas mal d'or.
Attends, tic-tac.
Cet homme est un génie.
Je vous rappelle que ce sont des outils réservés
exclusivement au grattage de vos tickets françaises des jeux.
Ah, c'est beau.
Ah, tu l'as pas fait dans l'ordre.
Ah non, j'ai pas pensé.
J'avais pas lu l'être en entier.
Je veux des photos de vous, les utilisants.
Écoute, c'est promis, Manox grattera son prochain ticket
de la française des jeux avec un chico.
Alors, avec un chico, oui.
Avec la dent en or, je l'ai passé chez Hormaster, Horm 2000.
C'est la tête de portable.
Je vous embrasse, continuez comme ça,
car vous vous faites bien marrer.
Meilleure salutation et joyeux Noël, bande de connerre.
Merci à toi.
Oui, cher ami.
Mais attendez.
Regardez.
Une nouvelle pochette
de la part de Grattchico.
Et donc, on va pouvoir en direct
voir Manox gratter avec sa dent en or.
Un ticket.
Alors, je vais peut-être la laver avant.
Tu prends un an, c'est bon.
Il est là, laver.
Allez, gratte, gratte, gratte, gratte, gratte.
Alors, je vais quand même d'abord la laver.
C'est un dentiste, il l'a laver.
Oui, oui, oui, j'en suis sûr.
Qu'est-ce qu'on lui donne à Grattchico ?
On va lui donner un ticket cash
parce qu'il y a plus de choses à gratter.
Tiens, gratte, mon ami.
Tiens, un peu t'as la faute.
Je vais te donner un blackjack.
Moi, j'ai un truc qui s'appelle
Tellement Vintage, je ne sais pas ce que c'est.
Un gros ticket pour l'or de ton père aussi.
Donne-moi un truc facile.
Alors, un Astro.
Astro, c'est facile.
Attention.
Tiens.
Attends, on veut te filmer en train de gratter.
T'as la dent en or ?
Oui, bien sûr.
Non, non, non, non, non.
Tu ne triches pas.
Non, non, non, vous inquiétez pas.
Je la sortirai chez moi avec des gants,
avec un masque.
Je la passerai sous le micro-ondes.
Tu veux faire un Twitch ?
Est-ce que tu feras un Twitch spécial ?
Tiens, il y a encore...
Un spécial dent en or.
Pour Manox.
Allez, on va gratter, on va gratter.
C'est parti.
Et c'est parti.
Allez, gratte, gratte.
Ça, c'est le son du billet cash.
Nous commençons par un DD.
Alors, gratte les D.
Attends, on est une vraie putain de pub
pour la française d'alors.
Ce n'est pas vraiment une pub,
vu combien on gagne, franchement.
Si vous avez même lancé,
l'addition des deux est égale à 7,
vous remportez le gain associé.
D'accord, c'est relativement simple.
Et c'est perdu.
C'est émission spéciale Noël,
donc émission spéciale cadeau.
Et c'est encore perdu.
C'est écrit petit, il faut chier.
C'est perdu.
Alors maintenant, nous avons un numéro fétiche, le 2.
Alors c'est simple, il faut gratter.
Et tu gagnes peut-être quelque chose.
Pour le cas, je te laisse vérifier.
Et oui, 4 euros.
Alors, ils sont où les tickets gagnants ?
Je vous donne avec.
Ils sont là, ils sont là.
Tiens, mets ça avec.
Incroyable.
Là, ce soir, on a la chance, là.
On va peut-être se payer un repas au McDo avec.
Mais ils sont fermés, les McDo.
Ah, mais...
Un repas pour 4, tu veux dire.
Oui, c'est ça.
Alors, gagner jusqu'à 20 000 euros.
Alors, il faut que je vérifie.
Ça, c'est perdu.
Oh, putain.
Il y a un mode d'emploi de 3 pages.
Grattez vos numéros.
Si vous découvrez...
Un, puis un...
Fois un...
Tiens, il va le faire encore plus petit, quoi.
Oh, putain.
C'est encore compliqué, ça.
Il faut juste que tu compares les numéros.
Mais c'est chiant.
Sérieusement, je ne vois pas ce qu'il y a écrit, quoi.
Non, non.
C'est perdant, tout ça.
Qui c'est qui a une bonne vue ?
C'est perdant, il est d'accord.
Pas moi.
Non, c'est perdant, Manu.
Parce que moi, je ne vois rien.
C'est écrit tellement petit.
Je ne comprends pas ce qu'il y a.
Ah, mais si.
Il faut que tu grattes tout.
Et puis...
Alors.
Tu le grattes, tu le dis.
Ouais, vas-y, gratte, gratte.
Tous ces tickets gagnants, je les ai dans ma main.
Écoutez le truc qu'ils font.
Attends, direct.
Tu es en train de te branler.
Le farfab de la française des jeux.
C'est le farfab de la française des jeux.
Farfab.
As-tu parité de chez conneries ?
Non, je n'ai jamais gratté un truc aussi gros, quoi.
Ce qui ne m'empêche pas de perdre.
Puisque c'est perdu.
Il n'y a pas de disque.
Et là, tu as gagné.
Oh, score !
C'est fou !
On en est à combien ?
On est riches.
Alors, est-ce que tu es ton estro ?
Alors, on a plus que 20 balles.
On a au moins 30 balles.
Est-ce que tu as eu un 15 euros ?
J'ai eu un 10 euros.
Moi, je n'ai pas eu 15 euros.
Qui c'est qui a eu un 15 euros ?
Moi.
C'est Manox.
Moi, j'ai eu un 10 euros.
J'ai eu 3 à 2 euros.
Donc, on a un peu plus de 30 balles.
Eh bien, pas mal, pas mal.
Bonne soirée.
Ça nous fera des schébarbes.
Bon, ben, salut !
Et joyeuses fêtes !
Merci en tout cas d'avoir participé
à la campagne française des jeux.
La campagne Paquets Cadeaux.
Oui.
Ça fait plaisir.
Franchement, je ne pensais pas
qu'il y avait autant de participation.
Et je pense qu'on est vraiment content de ça.
Bravo.
Ah là là !
Ça y est, c'est fini, Captain ?
C'est fini, oui.
Il y a autant de participation
qu'il y a d'abonnés.
On a été, oui, voilà.
C'est à peu près ça.
Mais on a été...
Alors, je note quand même
que notre ami Grachiko
a quand même mis un suivi
sur ses dents en or.
Ça, c'est bien.
De toute façon, à être sûr
qu'il ne s'est pas volé par...
Vérifie.
Je suis curieux de savoir.
Dis-moi, envoie-moi un petit mail
pour me dire ce que tu as déclaré
dans ton formulaire de suivi
pour te faire rembourser
si jamais le truc disparaissait.
Ce que tu as déclaré dents en or.
Non, mais...
Bref, produits en or.
Captain Web,
est-ce que nous avons épuisé
notre lot de cadeaux de Noël ?
On a épuisé notre lot de cadeaux de Noël.
C'était un beau Noël.
Merci à tous.
Merci King Borogir.
Merci Grachiko.
Merci...
Joie de recevoir, plaisir d'offrir.
C'est l'heure de News High Tech.
Merci Arnaud.
News High Tech.
Soutu-en-y-bas.
Arnold Schwarzenegger.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltony.
T'invite.
Toute l'actualité de toutes les news
de l'arbre du moment
avec l'or ton père
et le Captain Web.
Avec le QBC.
Avec des spécialistes reconnus
dans le monde du high tech.
Quoi contre.
Et Manon.
QBC.
C'est des news high tech.
En live.
Avec le Captain Web.
L'or ton père.
Tu baisaisais.
Captain Daniel.
Alors je vois qu'il y a des gens
qui s'inquiètent sur le chat.
Donc je vais vous faire
une petite mise à jour
sur les épisodes qui sont postés
qui ne le sont pas.
Actuellement vous avez reçu
tous les épisodes
sauf les derniers.
Le dernier que Monsieur Z doit monter.
Il ne peut pas le monter
parce que je ne lui ai pas encore envoyé
parce qu'il me faut un disque dur
pour le récupérer sur le Mac.
Donc...
Attends, depuis trois semaines ?
Oui non je n'ai pas fait.
Tu ne l'as pas récupéré ?
Non toujours pas.
C'est une blague.
Tu n'as pas trouvé deux minutes
pour prendre un disque dur
parce que tu es dans un cybercafé.
Non c'est un Mac.
Il me fallait de l'obénite
avant d'y toucher
et je n'en avais plus.
Le drame.
Tu connais un truc
qui s'appelle WeTransfer ou pas ?
De quoi ?
Oui non non mais
c'est beaucoup plus simple
par une clé USB.
WeTransfer il faut taper
sur un clavier quoi.
Le clavier il fait
3 cm de long.
La souris n'a qu'un seul bouton.
On est en quelle année ?
Bon bref.
Mais je m'occupe
d'envoyer tout ça
à Monsieur Z tout à l'heure.
Bravo.
Donc c'est l'heure
des news tech
les dernières de l'année.
Les news high tech.
Et oui.
Et comme le veut la tradition
alors je sais que
alors ton père
tu vas en parler avec moi
bien sûr.
Merci non pour pas.
Il y a quelque chose
toutes les fins d'année
qui est un peu une tradition.
Oh reine coco ça.
C'est le robot Boston Dynamics.
Ah j'allais en parler
bien entendu.
Bien sûr que t'allais en parler.
Mais j'ai une deuxième news
Boston Dynamics.
Ah vas-y.
Mais non vas-y.
Ah bah vas-y
il n'y a même pas eu la première.
Ça va être rapide comme ça
c'est bien.
Non parce que
c'est notre ami David
qui l'a posté.
Et littéralement le truc
il y avait 400 000 vues
au bout de 3 minutes.
Donc à mon avis
ça a déjà fait le tour de la Terre.
Tout le monde l'a vu.
Ce sont donc
il y a deux Atlas.
Ces magnifiques robots.
Alors il n'y a pas que deux Atlas.
Non.
Il y a un spot
et il y a cette abomination
à roulettes.
C'est une chose
que j'avais jamais vue quoi.
Si si c'est le porte-carton
qui est destiné
à être un esclave
dans les entrepôts Amazon.
C'est une sorte de truc
avec une bascule.
Une sorte de douche.
Oui c'est ça.
En fait c'est ça
pour prendre des cartons
sur les étagères
et les mettre ailleurs.
C'est vraiment une abomination.
Et alors ces cinq robots
nous ont offert
une chorégraphie de Noël
absolument magnifique.
Magnifique.
C'est beau.
Voilà.
Donc allez voir cette vidéo
c'est sur le
chaîne YouTube
évidemment de Boston Dynamics.
Personnellement
dans mes vidéos préférées de Boston
reste celle
avec les spots
à l'époque
où ça ressemblait
à des squelettes
en train de tirer
un traîneau de Noël.
C'était quand même la meilleure.
C'est vrai.
Moi il y a un truc
parce qu'on voit
les robots
on va dire
en termes de mouvement
et tout
c'est extrêmement impressionnant.
C'est vachement bien foutu.
C'est hyper impressionnant.
Mais par contre
on a peu d'informations
quant à l'IA.
Mais c'est pas de l'IA.
Il n'y a pas de l'IA.
Je pense que c'est le programme.
En fait quelle est leur autonomie
comment ils fonctionnent
réellement derrière ?
Ils ont une assez faible
alors je ne suis pas
un spécialiste de la chose
bien entendu
mais il n'y a pas d'IA.
Il n'y a pas d'IA
il y a des
il y a effectivement
des réflexes automatiques
des algos
d'équilibrage
etc.
mais sinon
ils sont téléguidés.
Ah bon ?
Est-ce que quelqu'un
chez Boston Dynamique
qui a quand même eu
le réflexe
de se dire
foutre une IA là-dedans
c'est peut-être pas une bonne idée.
En fait ce qui est hyper balais
si tu veux
c'est la gestion
de la motricité.
La motricité oui
mais dans quelle mesure
ils sont
ils ne sont pas autonomes.
Ils ne sont pas autonomes.
À ma connaissance non.
Donc quelqu'un est derrière
en train de les faire
arrête de faire
postillonner
lors de ton père
dans mon...
C'est ça qu'on est
en train de me dire ?
C'est ça qu'on est derrière
avec une télécommande
et il les contrôle.
Oui tout à fait.
Je ne pense pas
ils ne les contrôlent pas
en train de se dire
après ils peuvent les scripter aussi.
Voilà c'est un script
c'est un script de danse
à mon avis.
Ok d'accord.
Mais je crois qu'il y a aussi
des scripts automatiques
où le truc par exemple
peut faire des rondes
ou des trucs comme ça
mais il n'y a pas
une grosse IA là-dedans.
Mais c'est ça qu'on attend
un petit peu aussi derrière
c'est à quel moment
personne n'attend ça.
En fait personne n'attend ça.
Surtout pas.
Parce que le jour
où tu as une vraie putain d'IA
dans ces trucs là
c'est Black Mirror.
Tu l'avais vu cet épisode
de Black Mirror
avec les robots de Boston Dynamics ?
Les robots c'est dangereux
si tu veux.
Les IA c'est dangereux
mais mettre les deux ensemble
dans une même machine
non très mauvaise idée.
Pas bon.
Ça arrivera.
Sûrement.
Mais bon pas tout de suite
on espère.
En tout cas rappelons
que le long chemin
de Boston Dynamics
qui avait été acheté
par Google
Google a tellement flippé
qu'ils ont revendu ça
à Softbank.
Softbank a revendu ça
à Hyundai.
C'était ma news.
Et Hyundai a revendu ça
Dailymotion.
Non ça appartient à Hyundai
pour l'instant
mais bon.
Et Facebook a tout racheté.
Et Technicolor a tout racheté.
Voilà effectivement.
Donc là aujourd'hui
c'est Hyundai
qui a racheté le bordel.
Ça appartient à Hyundai.
C'est tout récent
puisque ça date d'il y a
quelques heures.
Non pas quelques heures.
Quelques semaines.
On l'avait déjà évoqué non ?
Non non non.
Enfin il me semble pas.
Merci.
Puisque donc
la société Hyundai
donc je rappelle
que c'est sud coréen
Hyundai.
Oui.
C'est un fabricant
d'automobiles
à la base.
Brombrom.
Oui.
Et ils ont racheté
80%
du
donc de la société
Boston Dynamique.
Ouais.
Donc au conglomérat japonais
Softbank.
Et est-ce que vous savez
combien qu'ils ont
Softbank ?
Softbank.
D'accord.
J'ai dit Softbank.
Non j'ai pas dit
Bank.
Si t'as dit Softbank
tu veux qu'on l'écoute ?
Non.
T'as dit Softbank.
C'est sa marque de sexe
que je préfère ici pour ça.
Softbank.
Alors
est-ce que tu sais
combien Captain Webb
ils ont payé ?
4 milliards.
Non je dirais
je dirais pas autant que ça.
Moi je valoriserais ça
peut-être un peu en dessous
d'un milliard
peut-être dans les 700
800 millions.
Pas mal Captain Webb.
Pas mal.
Il a fait le mec
je suis pas au corolle
il a les news.
Non vraiment pas.
908 millions d'euros.
Non mais bon
c'est pas non plus Facebook
attention.
Les mecs font des trucs
ils sont loin de 4 milliards.
impressionnants
mais j'ai pas l'impression
que c'est beaucoup d'applications
qui peuvent gagner de la thune.
Alors l'idée de Hyundai
en rachetant ça
c'est de la tech.
Ce qui les intéresse
c'est toute la partie
voiture autonome
et usine intelligente.
C'est pour ça qu'ils ont acheté
Boston Dynamics.
Ouais ok.
Ok c'était tout.
Moi franchement
j'aurais eu la thune
j'aurais acheté Boston Dynamics.
T'avais la thune
t'as juste pas voulu
t'as tout foutu ailleurs
c'est tout.
Ouais c'est vrai
j'ai tout investi
en actions
et en chambre de bonne
dans le pétrole.
C'est l'empereur
de la chambre de bonne
sur Paris.
C'est faux.
Il n'y en a pas une
qui ne lui appartienne pas.
Mais moi j'attends
quand même
tous les mois
des centaines de milliers
d'étudiants
on lui envoie un petit chèque
et de bonne.
Je vous assure
3 mètres carrés
ça suffit largement
pour mieux rien
vous pouvez vous allonger.
900 euros.
Quel loué ?
De toilettes
il y en a sur le palier
du voisin.
Tu peux t'asseoir
alors arrête de faire chier.
3 mètres carrés
mais où ?
Mais si regardez
sur le toit.
Bref.
Bon allez.
Alors ton père à toi ?
Oui à moi.
Alors attends.
Putain on l'a déconcentré.
Ah 7 news.
T'es en train de m'afficher
tous ses loyers
sont bien arrivés.
Culez-moi.
7 news
je vous avoue
elle m'a bien fait flipper.
Celle-là
je voulais garder
pour la fin d'année
parce qu'il faut savoir
finir 2020 en beauté.
Vas-y dis-moi.
J'ai peur qu'on se croise
sur les news ce soir.
Je ne suis pas sûr
que celle-là
c'est une news
un peu technique.
C'est une news
un peu technique
mais très très flippante.
Il faut lire l'article alors.
Captain Web
est-ce que tu sais
ce que c'est que les futurs ?
Oui alors
ce sont
des éléments
boursiers
qui s'échangent.
Je connais mal le truc.
En fait les futurs
en gros
je vais simplifier à mort
c'est des contrats à terme.
C'est des contrats à terme
par exemple
alors en général
les futurs
au sens strict du mot futur
ça vise des
par exemple du pétrole
ça vise des ressources naturelles
et des ressources naturelles
Le gaz de chine
Non alors ça c'est encore autre
Oui oui oui tout à fait
mais c'est encore un marché
Alors non oui tout à fait
excuse-moi
C'est plus compliqué
En 5 secondes t'as dit non
et après t'as dit oui tout à fait
Oui parce que j'ai changé d'avis
Donc les futurs
tu achètes un contrat
par exemple
tu achètes un super tanker
de pétrole
Non mais c'est ça
Ça y est on a compris
où sont passés
ces 908 millions de dollars
T'achètes un super tanker
de pétrole
où tu peux acheter
je sais pas
du cobalt
de l'or
Enfin
T'achètes des ressources
T'achètes des ressources naturelles
mais tu les achètes à terme
C'est-à-dire
tu achètes
un contrat
sur un tanker
mais le tanker là
il est au milieu de l'Atlantique
Voilà
Et ce tanker
tu seras livré dans
un mois
ou dans deux mois
Et donc tu achètes un contrat
sur cette livraison
Et puis
le temps qu'on te livre le pétrole
t'as le temps de revendre
tes futurs
tu peux les revendre
dans une semaine
dans deux semaines
parce que le cours aura varié
en fonction de l'évolution
des cours mondiaux
Par exemple
sur du cacao
sur du riz
ou des trucs comme ça
en fonction
c'est une pénurie très rapide
hop
tes futurs peuvent augmenter
et comme c'est des contrats à terme
t'as pas nécessairement
payé la totalité du contrat futur
il y a un effet de levier
parfois sur ce type de contrat
et ce qui fait que tu peux te faire du pognon
Bref
ce que je vous raconte là
c'est extrêmement classique
mais surtout
ce qui est très intéressant
c'est quel est l'objet du futur
Là on a parlé de pétrole
on a parlé de tout un tas de choses
et là
à Wall Street
parce que les mecs de Wall Street
les mecs de Wall Street
c'est des petits génies
Wall Street
les petits génies
ils voient le truc intéressant à l'avenir
et vous savez ce qu'ils viennent de commencer à trader
en cette fin d'année
comme ressource
des vaccins ?
c'est pas con mais non
pense un truc bien flippant
des trucs qui sont en rapport
avec les enterrements
ou un truc comme ça
non non
une ressource naturelle
de l'eau
oui
ah pas con
oui pas con mais très flippant
c'est à dire qu'à partir du moment
on a remarqué sur ce
sur les trois là
que t'as interrogé
lequel était le petit malin
j'ai vu
t'as noté
donc en fait
ils ont commencé
le coup de bol quoi
non mais
ils sont en train de
le caca
non mais ils sont en train de trader
de l'eau potable
de l'eau quoi
donc en gros
c'est une prévision
de ce qui va se passer
dans le futur
donc si les mecs se disent
on va commencer à dîner
autour de l'eau
c'est là qu'il va plus
y en avoir beaucoup
et donc ça va coûter
de plus en plus cher
l'eau va être
une dorée rare
oui
oui non non
mais en cette décennie
2020 qui commence
est-ce que c'est les mêmes mecs
qui installent des pipelines
de pétrole au fond des lacs d'eau douce
ouais
d'accord
ça a une certaine logique
est-ce que tu serais pas
un peu complotiste
non
ah non non non
tu peux acheter de la flotte
à la Wall Street
ok
ah bah non
ah bah je vois qui
ça rapporte
est-ce que tu peux acheter du V6
Célestin
ah peut-être
non mais en même temps
ça rapporte de la thune
Evian
toutes les grosses boîtes
Nestlé
c'est Nestlé
qui appartient à Evian
si je me souviens bien
ils se font un maximum
de thunes
en revendant
putain la vache
je suis fatigué
de l'eau
et enfin
ils revendent plus
la bouteille en plastique
que ce qu'il y a à l'intérieur
pour le moment
le trading se fait uniquement
sur le marché américain
et notamment sur l'eau
qui serait disponible
dans l'Amérique de l'Ouest
d'accord mais c'est de l'eau
qui provient de ressources
on sait de l'eau
qui est traitée pour
c'est de l'eau
qui peut servir
pour l'agriculture
ok
d'accord
donc il peut y avoir
une grosse sèche
donc elle est pas forcément potable
ouais
tu as dit tout à l'heure
c'était de l'eau potable
non non c'est de l'eau
oui pardon excuse-moi
d'accord
ah ouais bah déjà
tu racontes
franchement là
en trois questions
on t'a plombé ton truc
je vais corriger
c'est de l'eau douce
là t'es en train de
nous faire croire
c'était les viands
c'est pas l'eau de la mer
voilà donc si vous
ils ont vendu un lac quoi
si ça vous intéresse
vous tapez sur
sur Google
Wall Street
Water Future
et puis bah
il y a plusieurs articles
sur le sujet
qui sont assez intéressants
mais c'est pas rassurant
d'accord
dans quoi ?
bah c'est à dire
bah explique nous
explique nous
qu'est-ce qui se passe
bah ça veut dire
qu'ils sont en train
de prévoir
qu'il y aura des grosses sécheresses
et des grosses catastrophes
et qu'il y aura de moins en moins
d'eau disponible
et que peut-être
que dans 20 ou 30 ans
tes enfants
auront peut-être
rien à boire
et qu'ils vont crever
dans 20 ou 30 ans
non non
je dis 20 ou 30 ans
comme j'aurais dit
sauf s'ils ont de l'argent
auquel qu'ils pourront boire
oui s'ils sont très très riches
sauf s'ils ont des actions
en flotte
voilà
bah non en plus
oui oui mais ça va coûter très cher
ils auront pas les sous
pour les acheter
ah d'accord
c'est moche
c'est vilain
donc
non je t'en prie
couper
au lieu de
au lieu aujourd'hui
si vous voulez
ça va dans ton sens
de ton année survivaliste
de 2021
Maddox
au lieu d'acheter des
comment ça s'appelle
la figurine pop là
je préfère être
si j'étais vous j'achèterais
des bouteilles d'eau
c'est vrai
ouais mais le plastique
le plastique c'est dégueu
bah tu peux
t'achètes des bouteilles de verre
tu les mets dans les bouteilles de verre
surtout je partirais
dans un endroit
où il y a une source d'eau
disponible
assez près
non mais tout aura été privatisé
ou pollué
et puis le principe
du réchauffement climatique
c'est que si tu pars à cet endroit là
dans 10 ans
ça c'est asséché
ça dépend où tu vas
bah quand même
bah si tu vas très très haut
je ne sais pas
ah mais
va en Antarctique dans ce cas là
au pire t'es sur de la glace
qui font qu'il te vient de l'eau
va en Atlantide
il y a toujours de l'eau
en fait c'est intéressant
si on regarde la carte
des prévisions
du réchauffement climatique
c'est qu'en fait
ça n'est pas exactement
ce qu'on pense
c'est pas plus c'est haut
au mieux c'est
c'est un peu plus compliqué que ça
attends il y a Space Ratab
oh là là ça y est
la théorie du complot
elle est là
Space Ratab nous dit
sur le chat
qu'il n'a pas le courant
de chez lui
direct de la source
ah d'accord
tu me rassures un peu
je comprends
ce sont les prévisions
alors
continuons dans les bonnes nouvelles
je pense que là
c'est un spécial bonne nouvelle
c'est un florilège
ah oui
alors il y a des bonnes
il faudrait qu'on finissait
l'année en
il y a des bonnes
et des mauvaises nouvelles
ah d'accord
vas-y alors
tu commences par quoi ?
là c'est le grand 8
c'est le grand 8
de la crypto-monnaie
parce que là
on a été gâtés
alors il y a des gagnants
et des perdants
les gagnants
c'est les mecs
qui avaient misé sur le bitcoin
en début d'année
les perdants
ils sont en face de moi
qui étaient à 7000 dollars
les mecs ont acheté
du bitcoin à 7000 dollars
le truc que j'aurais jamais fait
de ma vie
et ils ont eu raison
puisque là
il vient de passer
les 28 000 dollars
oh putain la vache
donc
oui d'accord
d'accord
fois 3 quoi
oui mais
les premières années
c'était beaucoup plus que ça
ah non non non
là il a traîné
pendant pas mal de temps
à 7000
alors j'ai pas
les premières années
je parle
du bitcoin
bah les premières années
il valait quasiment rien
il a pas fait fois 30 en 2 ans
alors tiens regarde
je vais te montrer immédiatement
sur 3 ans
alors j'ai que les 3 dernières années
je bouge pas
je me connecte
les mecs qui se travaillent 15 ans après
je comprends
qu'il y a un problème
alors
bitcoin ça fait plus de 10 ans
que ça existe
attends là je vois rien
putain
je me chante des lunettes
donc sur 3 ans
ouais
alors voyons
donc tu vas pouvoir voir
que effectivement
depuis
c'est quoi ce bruit
c'est malox
depuis le mois de novembre là
c'est la fête
c'est fois 2
fois 3
ça sent la chute
ah oui c'est depuis le mois de novembre
d'accord
ça sent la chute
alors il y a des gros investisseurs
qui sont partis dans
là il y a des banques
qui investissent dans le bitcoin
avec l'intention en tout cas
de
de les garder
non
parce que finalement
c'est une ressource
qui
qui perd pas tant de valeur que ça
et qui peut faire
d'énormes bénéfices
mais tout le monde ne gagne pas
puisqu'il y a aussi
il y a l'autre côté
il y a le côté sombre
de la crypto-monnaie
le côté sombre
ça s'appelle
le ripple
ah c'est ce que vous avez pris vous
bien sûr
parce que nous on est
tous les champions
non non c'est ce qu'a pris
CaptainWeb
moi aussi j'en ai
on a vraiment les champions
mais la différence
c'est que
Manox tu keep
toi tu gardes tout
t'as pas touché à tes XRP
depuis
moi je tous à rien
voilà
moi je les ai revendus
il y a 3 semaines
mais t'as racheté
et j'en ai racheté après
c'est ça la connerie
alors je me suis fait
j'ai doublé quasiment
mon nombre de XRP
parce que je les ai vendus
à 40
je sais plus 45
un truc comme ça
et je les ai racheté
à 28 je crois
mais maintenant
ils valent beaucoup moins
maintenant le problème
c'est qu'effectivement
on est descendu
parce que moi j'ai la vision
c'est la vision que je conseille
si toi tu es un tout petit joueur
un petit joueur
sois-le vraiment
c'est à dire
qu'une fois que t'as misé ton truc
tu te dis que tu l'as perdu
et que tu laisses traîner le truc
voir ce qui se passe
mais tu as tort Manox
c'est le principe
non mais il a raison
non il a tort
il a tort
il faut acheter et vendre en permanence
non mais non
en fait pas quand t'es un mini joueur
même en étant un mini joueur
il faut retraiter tes bénéfices
en permanence
d'accord
bon en tout cas
je joue comme ça
bon alors je pense que
Manox tu n'as pas lu les news
sur le XRP de cette semaine
je ne suis pas vraiment un trader
d'accord alors
est-ce que tu es prêt à
si j'ai vu les news
en fait ils sont dans la merde
parce qu'ils ont eu l'arnac
ou je ne sais pas quoi
alors en fait
non il n'y a pas d'arnac
on va vous expliquer
c'est un peu le drame
vraiment une question de néophyte
parce que moi je ne vous plaît
pas les sous là dedans
à quel moment
quand t'as eu des trucs
à 45 dollars
je suppose que c'était
de l'entrain de baisser
45 centimes
45 centimes pardon
c'était déjà en train de baisser
non ?
à quel moment
t'arrives à trouver des mecs
qui se disent
putain le truc
il est en train de baisser
j'achète
parce que si ça baisse
c'est que ça peut remonter
oui voilà c'est ça
c'est pour ça que j'en achète
à ce moment là
c'est ça le truc
d'accord mais limite
au creux de la vague plutôt
mais tu sais jamais quoi
le premier jour où ça commence
à remonter
tu sais jamais quand il prend de la vague
c'est pas en plein milieu
de la chute
parce que tu sais pas
quand est-ce que ça se sacre
oui mais non
c'est plus compliqué que ça
parce que tu vois
ce qu'on appelle
le rebond technique
voilà
ça fait pas ça en fait
ça j'ai compris
c'est que ça va
mais c'est comme ça
et quand une action
chute trop
t'as toujours un rebond technique
derrière
je sais pas ce qui se passe après
ça va remonter légèrement
mais tu sais pas
si quand ça remonte légèrement
si c'est un rebond technique
ça va remonter tout court
c'est ça
voilà
là par exemple
tu penses que t'es au creux de la vague
mais non ça peut aller plus bas
oui mais c'est quand même
toujours mieux
même si c'est qu'un rebond technique
de l'acheter au moment
où c'est dans le creux
et que ça commence à remonter
que de l'acheter là
où c'était encore beaucoup plus haut
ouais mais regarde
tu sais pas
là je te montre la courbe
si tu veux
ça c'est la courbe
attends je vais la foutre en dollars
en US dollars
pour se rendre mieux compte
voilà
ça c'est la courbe de l'enfer
du XRP
c'est vrai que t'es sur les pires montagnes
en X quoi
là ça a bien augmenté
et là c'était la fête
les gens étaient là
ils étaient ah putain
monté 70 centimes
et là ça s'est écrasé
voilà
mais une raison à ça aussi particulière
oui alors
il y a un scandale
il y a plusieurs trucs
XRP en fait
t'as la société Ripple
qui charge du XRP
et tu as
le XRP en tant que tel
qui est un token
en fait qui est une crypto-monnaie
mais les deux sont assez séparés
alors le problème
c'est que là
la société Ripple
vient de se faire tomber dessus
par la SEC
et qui est
leur ton père
le gendarme de la bourse américaine
exactement
et qui défendent aussi les animaux
non
et qui donc
leur a dit
donc c'est le régulateur
effectivement des marchés
et qui a dit
vos trucs Ripple
on ne considère pas
que c'est la crypto-monnaie
on considère que c'est des actions
ils régulent aussi
le marché d'Alligre
oui exactement
merci
donc du coup
c'est ce qu'ils appellent
des securities
en anglais
en fait voilà exactement
pour compléter le propos
de Captain Webb
les techniciens
quand on
la question fondamentale
c'est de qualifier
ce que c'est que le Ripple
et cette analyse est vraie
pour toutes les autres
crypto-monnaies
et la question
qui était autour du Ripple
c'est de savoir
est-ce que c'est une monnaie
au sens strict du terme
tel qu'on peut le comprendre
au sens de monnaie
ou est-ce que ça n'est pas une monnaie
et en fait c'est une security
c'est-à-dire un titre boursier
et la qualification
a des conséquences
extrêmement différentes
si c'est une monnaie
au sens juridique
c'est comme toutes les monnaies
la livre sterling
l'euro
le dollar
ça fluctue
et si on en achète
on en vend
même massivement
ça n'a pas d'importance
il n'y a pas de réglementation
enfin si il y a de réglementation
mais pas plus que ça
alors que si c'est un titre boursier
il y a des règles
extrêmement précises
en matière de titre boursier
notamment en matière
d'introduction en bourse
ou de communication au public
à chaque fois
les entreprises
c'est un autre fonctionnement
voilà exactement
les entreprises
qui sont cotées en bourse
doivent en permanence
donner de l'information
aux actionnaires
qu'est-ce qui fait
qu'ils se sont penchés
sur le cas du Ripple
et pas du Bitcoin
alors je vais te le dire
alors Captain Vell
qu'est-ce qu'a dit l'ASEC
par rapport au Ripple
l'ASEC a dit
qu'en fait
ils considèrent
que quand ils ont vendu
leur XRP
ils ont levé
1,3 milliard de dollars
et que c'était
ils considéraient
que c'était pas
de la revente
donc de crypto-monnaie
mais que c'était en fait
une levée de fonds
déguisée
sous forme d'action
voilà
et donc
ils ont pas suivi
parce que quand tu fais
une levée d'action
enfin quand tu
quand tu rembourses
une entreprise
t'es obligé de sortir
des bilans financiers
t'es obligé de présenter
pour pas que les mecs
aillent se faire arnaquer derrière
voilà
donc en gros
c'est ce que reproche l'ASEC
et Bitcoin n'avait pas fait ça
Bitcoin c'est différent
parce que Bitcoin
est entièrement décentralisé
XRP n'est pas totalement décentralisé
ce qui est une grosse différence
entre les deux
XRP est beaucoup plus économique
d'un point de vue écologique
et tout
parce que justement
c'est centralisé
au niveau du
en tout cas plus
que peut l'être
tout court je crois
je connais pas exactement
les détails
mais ça fait une grosse différence
parce que
le Bitcoin
au pire si tu veux
attaquer le Bitcoin
tu sais pas qui est attaqué
parce que c'est décentralisé
tout le monde a un bout du code
et est en train de partager
alors que le XRP
il y a une société
qui est centralisée
et qui est aux Etats-Unis
et quand ils ont vendu
massivement du XRP
la SEC leur dit
attendez les gars
vous vendez ça
mais en fait
c'est des security
c'est pas de la monnaie
et vous devez informer
le public correctement
et leur dire
quels sont les risques
qui sont coûts
c'est ça qui rend
le truc logique
il fallait commencer par là
si je ne me trompe pas
d'ailleurs
franchement j'ai posé la question
le CIO c'est
on va pas t'envoyer
la patate tout de suite
c'est Jean-Marc Rippel
oui c'est Jean-Marc Rippel
mais sauf que le problème
c'est comme la SEC
est pas contente
et bien ils ont engagé
une action juridique
à l'encontre de la société
qui gère le XRP
et quand il y a une action juridique
c'est pas bon pour les affaires
et donc ça fait baisser le cours
alors du coup
il y a eu une grosse panique
attendez
je ne veux pas
je veux acheter
les mecs ont été malins
c'est les mecs qui ont vendu
là-haut
juste là
là ils ont été malins
moi j'ai vendu dans le creux ici
dans le premier creux
tu vois
et après j'ai racheté
quand c'était là
et puis là après
c'est descendu très très bas
mais bon ça c'est une autre affaire
je ne sais pas si t'as fait ça
Captain W
moi j'ai fait ça une fois
quand c'était
mais pourquoi t'as racheté ça
plutôt que
non c'est une vraie question
pardon
parce que
pourquoi t'as racheté ça
plutôt que d'intéresser
une autre crypto-monnaie
parce que tu peux en avoir
énormément
pour pas cher
et c'est un titre
qui peut prendre
elle est basse
tu vois là par exemple
le XRP
oui en fait
c'est à dire qu'il y a
un minimum pour le Bitcoin
qui est beaucoup trop élevé
c'est ça ?
bah oui
bah ouais
c'est
non mais après
en termes de
en fait
si tu regardes
en termes du US dollar
ok regarde bien
non mais
c'est une vraie question pardon
oui non mais attends
si je dépense 200 euros
de Ripple
bah tu regardes
c'est à dire j'en aurais donc
je sais pas
1000 c'est ça ?
c'est ça
ouais à peu près
non 20
et pour 200 euros
en Bitcoin
j'en aurais combien ?
0,00001
d'accord c'est pour ça
je peux pas acheter 200 euros
de Bitcoin
si si tu peux acheter 200 euros
si tu es multimodinaire oui
donc dans ce cas je comprends pas
l'intérêt de
ok regarde je t'explique
mais parce que CaptainWeb
il y croit au Ripple
d'accord
c'est parce qu'en fait
le mec il se dit
attention
cette monnaie est super basse
j'en achète 3000
et elle coûte 1 centime
d'accord ?
et bah quand 1
coûtera 1000
je serai super riche
j'ai fait le même raisonnement
avec les Thomson
c'est ça ?
non c'est pas
c'est un raisonnement basse
c'est pas faux
mais il y a autre chose aussi
c'est que c'est un titre
qui en fait est énormément échangé
ce qui fait que
il peut prendre 25%
en une journée quoi
en fait on est le BFM
de l'internet
ouais un peu ouais
si tu peux faire
si tu es
alors c'est pas mon cas
BFM business
avec CaptainWeb
par exemple
quand je l'ai acheté
CaptainWeb
on achète du XRP ou pas ?
quand je l'ai acheté il y a 2 ans
allo ?
je l'ai acheté à 20 centimes
ce qui était vraiment pas cher
et il est monté à 2 euros
fois 10
en l'espace de 3 mois
c'est incroyable
ce qui est incroyable
c'est que j'ai été assez con
pour pas les revendre
et ça surtout
t'as pas revendu ?
non j'ai pas revendu
je les ai gardés
je me suis dit
putain si c'est remonté à 2 euros
en si peu de temps
ça va monter plus haut
c'était une erreur
le gain
il n'a pas du gain
regardez
moi ce que je fais à ce moment là
je récupère
et je cherchais une autre crypto-monnaie
c'est ce qu'on appelle
la prise de bénéfice
c'est ce que font aussi
beaucoup de gens
tu vois
et toi tu préfères
tu préfères
j'ai quelqu'un de fidèle
je les ai acheté
je me suis un peu désintéressé
j'ai foutu 200 balles de l'an
c'était pas non plus
le bout du monde
il y avait 2000 à un moment
donc à un moment
t'avais 2000 c'est ça ?
j'avais pour 2000 balles
alors que j'avais investi
et t'as pas pris ton pognon ?
moi j'aurais pris les 2000
j'aurais repris 200
que je l'aurais mis
sur notre petite crypto-monnaie
alors quoi cause
mais toutes les monnaies
il a raison
il a raison quoi cause
oui c'est vrai
mais en général
les gens font aussi
comme Captain Web
c'est à dire qu'ils ont
un pourcentage
qu'ils prennent
ils vont dire
ok sur ces Ripple
je vais prendre temps
pour acheter une nouvelle
sur une nouvelle monnaie
mais je vais quand même
en garder un petit peu
sur cette monnaie là
oui mais pas tout garder
non pas tout
mais parce qu'on sait jamais
si cela
si ceci
c'est des choix un petit peu
oui oui
c'est un peu feeling
si tu veux
c'est la pas du gain
le XRP
Captain Web avait la pas du gain
le XRP c'est un truc
extrêmement volatile
ce qui fait que tu peux
perdre beaucoup
mais tu peux gagner
beaucoup en une seule journée
aussi
il y a des mecs
qui jouent beaucoup
là dessus
donc là vous voyez
en fait ça a baissé
vous voyez bien
là dans le creux
ça c'est le moment
c'est le moment
de l'annonce de la SEC
je crois
ça a baissé beaucoup
grosse panique
et ça a commencé à remonter
après les mecs se sont dit
ouais bon
les mecs c'est la dixième
c'est la dixième fois
qu'ils sont poursuivis en justice
ça change pas grand chose
et là
ici là
il y a le jugement
qui a été rendu
quand c'est à des
non pas du tout
la descente vers l'enfer
c'est le moment
où le XRP
a été retiré
des grosses échanges
comme Coinbase
et comme Binance
qui sont des gros
fournisseurs
qui vendent
et qui achètent
donc tu as ton portefeuille
chez eux
et pourquoi ?
parce que Coinbase
va bientôt lui aussi
s'introduire en bourse
voilà
et donc ils ont pas
ils veulent éviter
les acquis
ils veulent pas avoir
de soucis
avec la SEC
donc ils ont laissé
tomber le replay
et Capitaine Web
au passage
et là
ça est descendu
beaucoup beaucoup
donc là ils ont carrément
bloqué
les mecs qui avaient acheté
des XRP chez eux
ils peuvent plus y toucher
plus en acheter
le compte est bloqué
donc on sait pas
ce qui va se passer
exactement
mais effectivement
c'est un peu catastrophique
ils ont le droit de faire ça ?
bah oui oui
ils ont le droit
c'est complètement sauvage
c'est le bordel ce truc
c'est la jungle
bon en tout cas
pour ceux qui ont réussi
dans le Bitcoin
très très bon truc
parce que 28 000 dollars
et ça continue de monter
je sais pas combien c'est
pour l'instant
mais en tout cas
c'est le record absolu ça
28 000 dollars ?
oui oui oui
ça c'est le plus haut
mais attention
parce qu'il y a deux ans
rappelez-vous
c'était la période de Noël aussi
où c'était la même chose
il avait rebaissé
je crois à 4 000
5 000
il avait perdu 75%
aujourd'hui le Bitcoin
depuis comme il en parlait
quoi cause
depuis le tout début du Bitcoin
le Bitcoin ne fait réellement
globalement qu'augmenter
oui oui tout à fait
bah là vous voyez
il est à 28 100 dollars
là pour l'instant
ce qui va peut-être
atteindre les 30 000
et certains analystes
disent qu'il peut atteindre
les...
ils parlent de quoi ?
j'ai lu 100 000
200 000
mais Captain Wad
est-ce que toi t'es déjà
moi j'étais allé voir
un peu sur les formes
de discussion
il y a notamment
certains sites
où il y avait des formes
de discussion en direct
des gens
quand c'était la folie
du Bitcoin
il y a quelques années
enfin le fait
qu'ils aient cité
aux monnaies
il y a quelques années
c'était...
les mecs ils étaient à fond
c'est-à-dire que
tu regardais le chat
à droite
c'était extrêmement drôle
les types ils étaient
et en même temps
ils faisaient aussi
des blagues et tout
et j'ai jamais vu
un truc pareil
où ça défilait à fond
la caisse
où les mecs racontaient
tout et n'importe quoi
et c'était
assez surréaliste
je peux te poser
une dernière question
tu déclares ça comment ?
alors pour l'instant
j'ai pas retiré
de mon truc d'échange
donc...
c'est des revenus
sur la doctrine fiscale
on en a parlé
c'est un BNC ça ?
tu t'en souviens
oui exactement
c'est les BIC plutôt
BIC pardon
BIC
on en a parlé
il y a
il y a 5 ans
non il y a un ou deux ans
j'ai fait un
oui t'as fait un dossier
je me rappelle
j'ai fait quelque chose
là-dessus
et en fait
sur la doctrine fiscale
c'est pour ceux
qui sont intéressés
vous tapez
bofib sur Google
vous allez trouver tout ça
et en fait
il y a une doctrine fiscale
qui explique
comment on doit déclarer
fiscalement
les gains sur les
sur les crypto-monnaies
ok
on en a parlé
il y a un an
tu déclares combien
sur ta banque
non non
tu déclares
combien t'as fait
le revenu
de bénéfice
c'est surtout ton gain
d'accord
tant que t'as pas vendu
t'as pas fait ton gain
oui c'est ça
mais techniquement
Capitaine Web
si tu as vendu
et que tu as perdu de l'argent
c'est un déficit
oui
ah ouais
tu payes un impôt comme ça
j'ai pas vendu
bah euh
j'ai racheté
mais du coup ici
j'ai fait un bénéfice cette année
mais ça ce sera sur la prochaine déclaration
mais il est imposable
tu dois le déclarer
oui je vais le déclarer
je surveillerai ça personnellement
ah mais t'as converti de l'argent en euros
est-ce que tu surveilles la fiche d'impôt
de Capitaine Web
j'ai revendu mes XRP
quand ils étaient à 45
je surveille tout chez Capitaine
j'ai racheté
j'ai tout réinvesti
en rachetant
quand il est descendu à 28
ah mais t'as converti ton argent en euros
ouais en dollars
enfin dollars en euros
ah d'accord
parce que je suis sur une plateforme
qui permet ça aussi
ah oui c'est vrai
donc c'est plus simple
ok
voilà
moi j'ai un portefeuille électronique
ouais voilà
moi ça me fait chier
portefeuille électronique
parce que j'ai peur de tout perdre
c'est pas terrible
parce que
c'est ça le truc
crypto-monnaie
t'es censé avoir ton propre portefeuille
justement contrôlé
c'est l'intérêt d'avoir le truc décentralisé
moi je suis un
attends t'es un malade
toi tu fais confiance à un site quoi
ouais ouais ouais
tu fais confiance à une entreprise
qui va gérer tes 5000 balles de crypto-monnaie
non mais si j'ai pas 5000 balles de crypto-monnaie
crois-moi
j'ai beaucoup moins que ça
c'est un peu comme quand tu joues
je pense au loto
tu balances l'argent dedans
et tu te dis bon
de toute façon au pire
voilà j'ai perdu
c'est pas grave
moi je considère qu'à partir du moment
où j'ai foutu de l'argent dedans
de toute façon c'est perdu
donc
c'est différents types de joueurs
t'as gagné combien ?
non je veux pas dire en sous
mais en fois combien ?
par rapport à tout ce que t'as misé au début
t'as fait fois deux ?
ouais j'ai dû
je pense qu'en dollar
je dois avoir 500
quand j'ai racheté
non mais en fois ?
fois deux et demi je pense
je les ai acheté à 20
je les ai revendus à 48
je les ai racheté à 29
donc voilà
ok
fois deux et demi
en combien de temps ?
6 mois ?
non ça fait au moins 3 ans
3 ans là ?
ouais
non c'est pas le truc du siècle
mais je ne suis pas un gros joueur non plus
faut avoir du fric pour miser sur le bitcoin
c'est tout
ok
voilà c'est tout
c'est tout
bon en même temps si t'as mis un million d'euros
en bitcoin
fois deux et demi
ouais mais je
tu pouvais t'en contenter
c'est sûr qu'avec 200 balles en effet
tu vas pas aller très loin
oui
et c'est pour ça que je laisse plus pour m'amuser qu'autre chose
je vais pas
même si 200 euros c'est comme une somme
parce que lors ton père
coupe-moi si je me trompe
toi tu mises la main à moins de 6 euros quoi
mais c'est vrai que
6-0 c'est un peu bas pour lui
quand le
la met en dessous
non mais quoi quoi
ce que tu dis c'est pas complètement faux
dans le sens où
quand le bitcoin était tombé à 400-500 euros à l'époque
tu mettais 1000 balles
ouais
si les mecs n'ont jamais
qu'on n'a pas revendu leur truc
bah là oui par contre
ah oui oui
mais c'était super rentable
mais je m'en rappelle en plus
mais bon ils ont revendu forcément
quoi dès que le truc est monté à
ne serait-ce qu'à 5-6 000
ils ont commencé avant
c'est que
quand on en a parlé
on avait parlé de ça il y a 2-3 ans
et il était redescendu à 3000
et je me rappelle très bien avoir dit
non mais 3000
jamais j'achèterais ça
c'est trop cher
et j'aurais dû
et j'ai une dernière question
au moment où tu le mets en vente
ouais
t'attends combien de temps
on va avoir un mec qui dit
j'achète
non non si mais enfin
c'est instantané quoi
il y a toujours des mecs qui sont là
et qui disent
je m'en as fait le temps
ça dépend des plateformes
mais oui oui c'est
ça dépend parce que
quand il y avait
des fois les serveurs sont saturés
et tout le bordel
et donc du coup
tu vas acheter le truc maintenant
mais en fait t'y arrives pas
parce que
pour des raisons techniques
d'accord
mais t'attends quoi
moins de 24h quand même
normalement oui
mais je crois que t'as une commission
sur le bitcoin
en tout cas t'as une commission
que tu donnes aux mineurs
qui donc gère les transactions
et que plus tu donnes beaucoup
dans cette commission
je crois qu'il y a le choix
plus ta transaction va aller vite
parce que le bitcoin
c'est quoi
ça peut être quand même lent
je vais donner un pourcentage
de ma transaction
il y a un pourcentage minimum
il me semble
et je dis peut-être des conneries
donc si quelqu'un s'y connaît
c'est du capitalisme très crade
oui oui c'est pas propre
c'est pas propre sur plein de niveaux
de toute façon
c'est ça
c'est vraiment
mais pour louer un tueur à gage
c'est vrai que c'est efficace
c'est vrai
des péripétitiennes
alors ton père
sur le dark web
il n'y a pas suivi
toi qui connais bien
c'est ton droit
bah en fait non
je ne connais pas bien
le dark web
ah moi
je suis peut-être
celui qui connaît le mieux
entre guillemets
ce que j'avais traîné
un peu
pour faire un
je ne sais pas
je ne vais jamais foutre
les pieds
je ne sais pas
une fois j'avais traîné
j'avais traîné
sur les sites en oignon
à partir de Thor
et j'étais tombé
sur un forum français
c'est vrai
que c'était
c'était crado
il y avait un
enfin c'était crado
un fil de discussion
où franchement
il y avait 500 messages
pour cambrioler une maison
et les mecs
étaient en train d'expliquer
non mais le mieux à faire
et tout
tu fais des repérages
tu fais ça ça ça
et puis après
tu éclettes la gueule
de la vieille
tu utilises un pied de biche
tu ne t'emmerdes pas
à trafiquer
il faut aller vite
il faut tout voler
et puis après derrière
il y avait un mec qui fait
ouais alors moi je le fais
mais attention
uniquement les riches et tout
parce que voilà
je ne vais pas faire ça
sur les petites maisons de campagne
déjà ça ne rapporte rien
et puis j'ai quand même une éthique
je suis en train de lire ça
un peu Robin des Bois
voilà
il y avait un moitié
Arsène Lupin
à des moments
tu avais des trucs
j'adore
c'est un énorme fil de discussion
et à un moment
dans le fil
il y a un mec qui fait
oui je suis nouveau ici
je suis intéressé
est-ce que quelqu'un
pourrait me donner son email
qu'on discute et tout
les mecs derrière
ils étaient tous là
attention c'est un flic
un timétan
tu étais parano là-dedans
c'est vrai qu'en même temps
ça est quand même arrivé
avec des gros savots
tu peux me donner ton adresse
s'il te plaît
à lire c'était assez marrant
ça se faisait comme un bon
bouquin de fiction
c'est drôle
ah ouais quand même
ça mériterait
un dossier le dark web
ouais ça mériterait un dossier
mais tu n'avais pas parlé
ça déjà Captain normalement
de quoi ?
tu n'étais pas censé le faire déjà
je suis censé faire plein de trucs
il n'y a pas une question à poser
par exemple moi j'ai une question
par rapport au dark web
c'est est-ce qu'on a le droit
d'aller sur le dark web ?
oui
ouais
oui à priori
il n'y a pas de présom
ça dépend de rien de spécial
ça dépend de ce que tu fais
ça dépend
ce que tu vas regarder
comme fil
je pense aux discussions
le forum que j'avais trouvé
je suis d'accord
mais vu que 90% du contenu
est illégal
forcément tu vas te retrouver
face à des contenus illégals
je pense que
sur les trucs au capriolage
ils te font moins chier
comment faire une bombe
le forum que j'avais trouvé
qui était un truc français
c'était pas
c'était pas un truc de violence
ou un truc politique
c'était vraiment
les mecs
ils achetaient
des trucs
qu'assus
ils achetaient des faux billets de 50
c'est des trucs de cambriolage
des astuces pour passer des portables
je crois en prison
des trucs comme ça
pénalement c'est pas génial
c'était pas du grand banditisme
ou du terrorisme
clairement
ni des trucs
il n'y avait pas de trucs de cul
mais après
je voulais faire un dossier dessus
et puis je me suis dit
il faut vraiment un spécial
je pense pour ce genre de trucs
il y a un mec
qui avait sorti un bouquin là dessus
ça pourrait être intéressant
je ne me rappelle plus de son nom
il était passé à la télé
bref
bon allez
passons à la suite
parce que sinon ça a duré trois jours
il y a un couvre-feu quand même là
c'est vrai
alors capitaine Web
on va pas finir ce numéro
moi je suis choqué capitaine Web
oui
parce que tu n'as toujours pas acheté
une imprimante 3D
non c'est vrai
si
j'ai mon bras robot là
oui mais c'est pas vraiment
une imprimante 3D
si si il fait de l'impression 3D
il parle de celles qui construisent
des maisons et tout
ton père
exactement
avec du béton
il est fort ce quacose
alors évidemment
il y a de la grosse actu en ce moment
mais ça fait quelques mois déjà
puisque aujourd'hui
on veut plus construire des maisons
classiquement
on veut construire des maisons
en 3D
et surtout en impression 3D
en plastique
la technique c'est toujours
donc c'est avec du béton
c'est du béton
et donc vous dessinez votre maison
en béton
sur un ordinateur
comme vous faites du design en 3D
etc
et après vous injectez ça
dans une machine
qui va carrément
faire de
comment on appelle ça
de
la technologie
c'est de l'impression additive
additive
couche par couche
et
donc il y a un bras robotique
avec une buse
et qui va carrément
construire une maison
en béton
en suivant le programme
qui doit être tracé
j'ai vu ça
c'est très impressionnant
c'est impressionnant
mais moi je me posais une question
quand t'as la solidité du truc
parce que tu vois
quand c'est un architecte
c'est du béton
il a coulé le béton
il y a bien un moment
où tu construis le toit
si tu veux
tout n'est pas en béton
il y a quand même des limites structurelles
dans le truc
c'est pour la partie béton
mais oui
mais surtout
quel est l'avantage
de faire l'impression béton
c'est déjà tu peux faire
des trucs un peu sur mesure
premièrement
c'est assez élevé
et surtout
c'est que tu peux
tu peux créer des trucs
qui n'existent pas
sans cette technologie
exactement
contrairement à ce que tu crois
Captain Web
c'est une technologie
très développée
et très bien foutue
oui non bien sûr
et tu peux faire des choses
bien plus complexes
que si tu commençais à taper
toi avec ton marteau
oui bien sûr
mais la question que je posais plus
c'était de savoir
quand tu fais le fichier
qu'il faut quand même
que ce soit un spécialiste
un architecte
qui va faire ça
de toute façon
c'est pas toi Captain Web
c'est pas toi qui arrive
tu dis
tiens avec l'USB
non bien sûr
tiens on fiche une XF
je serais curieux
de savoir comment
ils conçoivent ça
et comment le béton est coulé
par rapport
justement
dans les vidéos
il y a effectivement
des normes à respecter
et puis je pense
que les systèmes informatiques
disent non ça
ça t'y va molo au champion
et le prix
alors je ne connais pas le prix
je ne vais pas réussir à savoir
moi non plus
mais je pense que ça doit permettre
bientôt chez Kiloutou
alors il y a beaucoup de pays
qui sont en lice
les russes travaillent sur les sujets
les américains
les français
etc
c'est le truc
en ce moment
les flavelons
enfin en flavonie
on fait ça en balsa
c'est l'impression
en balsa
les portugnole aussi
les portugnole
pareil c'est en balsa
et alors la petite nouvelle
qui vient d'arriver
c'est que donc en France aussi
on travaille sur le sujet
mais sauf que
il y a une société
qui s'appelle
Xtrii
donc c'est une start-up
French Tech
et tout
mais sauf que
cette société
elle vient d'avoir
le feu vert
d'un bailleur social
pour construire
5 maisons
en béton
du côté de Reims
donc ça va être fait
en 2021
mais surtout
c'est un bailleur social
qui a donné son feu vert
et qui est intéressé
par la construction béton
et qui a donné son certificat
son certificat qualité
en quelque sorte
donc là
on avance
sur la construction béton
et moi je trouve ça
assez intéressant
l'impression 3D béton
c'est quand même sympathique
c'est génial
bravo
on y pense pas nécessairement
et c'est vrai qu'aujourd'hui
on va avoir de plus en plus
de constructions
s'il reste de la flotte
on va avoir de plus en plus
de constructions
qui sont faites
un petit peu sur mesure
à travers cette technologie
informatique
de l'impression 3D
en béton
mais vous savez
qu'on a déjà parlé
dans la période du Capitaine
il y a aussi de l'impression
en métal
on va imprimer des trucs
c'est assez intéressant
j'ai juste de tomber
sur un truc sur Twitter
j'ai dû vérifier 5 fois
que c'était vraiment
le site de libération
c'est un titre
vaccin
Nice accélère la logistique
et la cadence
donc jusque là
tout va bien
et ensuite il y a le sous-titre
donc face à la recrue d'essence
la campagne de vaccination
a commencé en avance
5 personnes ont été vaccinées
mercredi grâce à une grosse opération logistique
grosse opération
tu as vu
à combien on est en France ?
à ce rythme là
en 3050
on sera peut-être tous vaccinés
mais attends
il faut être sûr
que l'aiguille
elle soit bien piquée
grosse opération logistique
j'ai vérifié
que c'était pas le Gorafi
j'ai fait non c'est pas possible
non c'est bien ça
merci
c'est plutôt gros
comme opération
5 personnes en quelques heures
ça en fait une par heure
dans toute la France
ça en fait 120 en 4 jours
sur une journée entière
c'est même pas mal
normalement dans 10 ans c'est bon
non dans 10 ans
ce sera pas bon à ce rythme là
bon bref
des petites nouvelles de l'espace
vite fait ?
espace
l'espace
alors vous le savez
Elon Musk continue
d'envoyer ses satellites
pour faire sa constellation
de Starlink
de façon à ce qu'on est tous
sur Internet au débit
rassurez-vous
aussi
l'Europe est là
oui
alors au nom de la souveraineté numérique
ce qu'on peut comprendre d'ailleurs
l'Europe a décidé
qu'elle veut aussi
son Internet au débit
par satellite
alors attention
il va y avoir des commissions
il va y avoir des consortiums
il va y avoir des décisions
qui seront prises
dans les prochaines années
donc
c'est un consortium d'entreprise
qui a été créé
et donc ça rejoint
alors il y a pas mal
il y a des gros noms quand même
Airbus
Ariane Espace
Hotelsat
Orange
SES
Telepazio
Thales
le retour
7,1 millions d'euros
pour explorer les conditions
de lancement de ce service
voilà
ça devrait coûter à peu près
6 milliards d'euros au final
et ils pensent commencer
à faire ça d'ici 4-5 ans
voilà
c'est
rappelons qu'Elon Musk
a déjà balancé
je sais plus
ils en sont à combien
200-300 satellites
ils arrêtent pas
ils inondent l'espace
sous leur poubelle
tout à fait
donc bon
bonne chance quand même
parce que c'est vrai
que c'est intéressant
le test du prototype SN8
vous l'avez vu forcément
bien sûr
j'ai regardé en direct
c'est impressionnant
tu l'as vu ou pas ?
ouais
tu as vu cette magnifique machine
s'envoler ?
oui
il l'a pas vu ?
si si j'ai vu
ça a fini comment ?
mal
ok voilà il l'a vu
c'est facile
franchement
c'est vrai que
c'est pas vraiment
je résume
ils ont balancé
la grosse poubelle dans l'espace
par contre ça n'a pas réussi à atterrir
ouais mais c'est quand même
un gros succès
mais ils l'ont balancé
c'est impressionnant
12,5 km d'altitude
surtout qu'ils ont réussi
à faire fonctionner le truc
avec un propulseur
comment on appelle ça ?
oui un des réacteurs
était
en fait il n'était pas en panne
c'était logique
c'est pas un réacteur
c'est les moteurs
c'est les raptors
voilà c'est les moteurs
il y en a un qui a foiré
en fait non
c'était très bien vu
en fait il est descendu trop vite
apparemment la vitesse
était trop importante
il y avait un problème de pression
je crois
en tout cas ce qui est fantastique
c'est que ce truc
a l'aérodynasisme d'une brique
a l'aérodynasisme
l'aérodynasisme
pardon
excusez-moi
d'une brique
et c'était assez impressionnant à voir
SpaceX du coup
a sorti une magnifique vidéo
en 4K
ce que vous voulez voir
qui reprend tout le lancement
avec l'explication
de ce qui se passe et tout
c'est assez sympa
regardez si vous avez loupé
le premier
ou même si vous l'avez vu
mais que vous voulez le voir
en meilleure qualité
le SN9
qui s'est cassé à gueule
dans son hangar
vient de passer sur le pas de tir
ils ont fait des essais
sur le pas de tir
donc de pression
de mise sous pression
ça ne devrait pas tarder
à partir aussi
voilà
d'accord
pendant ce temps
on s'en fout un peu
mais Ariane Espace
a mis un nouveau satellite
d'observation
militaire
oui militaire
le CSO2
qui sera à 400 km d'altitude
voilà
et qui va
c'est la famille
CESOS
qui viennent en fait
remplacer
les satellites
qui sont déjà utilisés
par l'armée française
qui sont en cours
et qui doivent être remplacés
c'est le CES de Las Vegas
je pense que
lors t'on pas en train de griller
son métier là
on aurait pas dû parler d'armée
non non
je travaille pas du tout
mais effectivement
en fait
l'armée française
est en train de lancer
tout un tas de satellites
via RNESMAN
et via les Soyouz
pour remplacer
les satellites d'observation
qui sont vieillissants
tu es en train de te griller
absolument pas
tout le monde a vu
leur dos foire ici
moi tous les trucs
tous les trucs
les satellites
les fatras
les billules
les machins
j'adore ça
merci Maréchal
rien à voir
avec Maréchal
en tout cas c'est le deuxième
il y en a un troisième
qui sera lancé
qui arrive
il y en a un troisième
mais il faut qu'ils remplacent
c'est les Elios
je crois qu'ils sont
en train de remplacer
Simon et Maribor
je m'y connais pas
aussi bien que toi
plus que ça
mais moi ça m'intéresse
c'est ça
faites attention chez vous
pensez à prendre un parapluie
si vous vous branlez dans le jardin
parce que leur ton père est là
derrière son écran
c'est quoi déjà le nom
de l'hélicoptère de guerre
tu sais celui qui a tous les missiles
là sur les côtés
il y en a plein qui ont les missiles
sur les côtés
pardon
donne moi les mots
tu peux nous faire une liste
tu veux dire quelques-uns
américains
français
européens
donne moi plusieurs noms
t'as l'apache américain
qui est assez connu
mais qui est assez ancien
pour le coup
c'est le truc de Vietnam
ah non c'est après le Vietnam
c'est après le Vietnam
l'apache
supercopter
non mais
supercopter c'est notre histoire
ça c'est
le tigre
nous dit morocon
ah voilà ça doit être ça
il a raison
bon
et enfin
ça rapporte beaucoup ça
de quoi ?
à la vente
ah c'est pas donné
c'est utile avec son petit sourire
t'as combien d'actions
Hamou
ce mec a des actions
il a des actions
chez tous les marchands d'armes au monde
j'en suis sûr
c'est pas bien
il a des actions Eurocopter
c'est le PDG
non Eurocopter c'est une filiale de ADS
pardon
excuse moi
donc t'as des actions à ADS
j'ai servendu
ah c'est ça
me dis pas que c'est une question d'éthique
non il n'y a plus de guerre
ah non moi j'ai aucune éthique
c'est plus drôle
il n'y a plus de guerre
moi j'ai aucune éthique
en matière boursière
bah oui c'est bien
on comprend ça quoi
ah alors je vais vous parler
c'est dommage que Monox soit pas là
mais c'est pas grave
je vais vous parler des cendres
de James Doan
alors est-ce que vous savez
qui est James Doan
moi je fais news
c'est possible
bah non attends
ça c'est mes news espace
je termine et après je te donne l'un
pardon Captain Depp
alors James Doan
c'est l'acteur qui jouait Scotty
rappelez-vous de Scotty
dans Star Trek
c'était l'ingénieur en chef
alors il était passionné d'espace aussi
et un de ses voeux les plus chers
c'était d'être envoyé dans l'espace
une fois mort
effectivement
c'est arrivé
mais ce n'est pas arrivé
comme vous le pensez
on vient de l'apprendre
il y a quelques jours
et c'est assez fantastique
en fait
une partie des cendres
de James Doan
est planquée
dans la station spatiale
mais attention
la NASA ne le savait pas
ils ne savent pas où ?
non
alors en fait
qui a fait ça ?
la famille avait fait une demande
à la NASA
la NASA a dit
oh non vous êtes sympa
la NASA
vous êtes sympa
c'est pas un cimetière
donc allez enterrer vos gens ailleurs
et ils avaient refusé officiellement
mais c'était sans côté
sans un des premiers touristes de l'espace
Richard Garriott
qui a créé le jeu vidéo
Ultima Online
tout à fait
le Cir
enfin le Cir
le Cir British
même comme on l'appelle
tout à fait
donc
ça va ?
tout va bien ?
t'as sorti des poubelles Manox ?
ouais
donc
oui
Cir British
Lord British
voilà
est parti dans l'espace
c'était un des premiers touristes
à partir sur Soyouz
il avait payé
une trentaine de millions de
une trentaine de millions de dollars
pour pouvoir aller passer
je crois que c'était une petite semaine
sur la station spatiale
et à cette occasion
il a amené des cendres
en loose day
il a apporté une photo
donc de l'acteur
de l'acteur
qui jouait Scotty
et un peu de cendres à lui
et il l'a planqué
sous le plancher
de la station spatiale
dans le module Columbus
et là
12 ans après
il vient de l'avouer
en disant
ah maintenant il y a prescription
et tout
c'est rigolo
ouais
moi en tout cas
sauf qu'il est l'entôle quand même
alors je sais pas si Anasa
va faire remarquer quelque chose
ils vont faire le ménage
en tout cas
c'est quand même marrant
donc bravo
bravo
garriottes
Richard
est-ce que tu dis vraiment bravo
à quelqu'un qui a commis un acte illégal
c'est pas illégal
est-ce que c'est vraiment interdit
est-ce que c'est interdit
c'est vrai
et quelle législation
dégradation de l'ISS
c'est pas du tout interdit
il a pas dégradé
il a amené quelque chose
non il a planqué
sous le plancher
il a pas dégradé
pour le planquer de sous
il faut à un moment le dégradé
c'est quand même une première
mais non il l'a ouvert
il l'a refermé
il y a une trappe
ah on sait pas
moi je pense qu'ils vont aller
c'est comme la trappe à bousier
du Captain Woy
oui mais il y a l'autocollant
nul s'est découvert
garantie
garantie void
ce qui est marrant
c'est que
si ça se trouve
les mecs
ils ont jamais fait le ménage
là dedans
ça va encore être sur place
si ça se trouve
tous les mecs sont venus
ont fait la même chose
ils s'étouvent le plancher
l'ISS
il y a des photos
de c'est un cimetière
c'est hanté
il y a pas de ménage à faire
et pas de poussière
oh
hop hop hop hop
allez messieurs
on continue
parce qu'il est quand même
déjà 18h11
oui bon allez allez
suivant
je passe la main
et on en est qu'aux news
ah ouais c'est vrai
faut qu'on accéder
après moi je passe en mode
quick-end
non mais allez c'est bon
allez les news
c'est terminé
on passe tout de suite à la suite
voilà c'est tout
alors
encore des news
il faut toujours faire attention
quand on veut faire des trucs
c'est vrai
vous allez voir où je veux en venir
tu parles de quoi
je parle de Godaddy
est-ce que vous connaissez
ah bah oui on connait
l'entreprise
tu m'as fait enlever un ways of
c'est bien
Godaddy c'est un registrar
qui donc vend des noms de domaine
voilà exactement
c'est un découvert
qui fait l'hébergement
non et l'arrivant
les mecs de chez Godaddy
sont quand même assez sympas
non c'est pas comme ça
il ne faut pas te présenter comme ça
ah tu le présenterais comment
ils ont voulu tester leur sécurité
ah oui mais il ne faut pas
le présenter comme ça
bah si c'est comme ça qu'ils veulent le présenter
il faut d'abord présenter du rêve
ouais d'accord
et donc tous les employés de chez Godaddy
je ne suis pas d'employeur
Manox tu es un bon salarié
je ne suis pas un salarié
si tu l'es pour le cas pratique
d'accord
tu es un bon salarié
je te félicite
moi Godaddy ton employeur
je t'offre 650 dollars
pour ton oreille
ah merci c'est sympa
et on te demande de cliquer
sur le lien qui est en dessous
pour rentrer tes coordonnées
afin qu'on t'envoie tes 650 dollars
ça ne sent pas du tout
qu'est-ce que tu fais Manox ?
je ne le fais pas
ça ressemble à un gros scam quoi
tu triches
ça ressemble à un énorme scam quoi
et effectivement
je ne le ferai jamais
c'était un test d'entreprise
où ils voulaient démontrer
à leurs salariés
que voilà en matière de sécurité
il ne fallait pas cliquer
sur n'importe quoi
et joyeux Noël
sauf que c'est quand même vachard
parce que l'employeur
disait à ses salariés
on va vous faire 650 dollars
de prime pour votre Noël
parce qu'évidemment
ils l'auront pas filé
et les mecs ils l'ont eu
un peu mauvaise
oui
enfin franchement
alors je comprends
c'est vache
je comprends le principe
mais
c'est un peu vache
quand on est fait
de faire bien ou rater une prime
alors qu'il n'y en a pas
mais quand même
c'est des employés
dans l'internet
qui sont censés
s'y connaître vachement
quand même en plus
ils sont dans les noms de domaine
et tout
donc ils s'y connaissent vachement
les spécialistes
franchement
j'ai pas trouvé ça très malin
plutôt que d'appeler le supérieur
en disant
ah c'est quoi cette histoire là
et tout
et puis si on envoie
un email personnalisé
c'est qu'on a ton adresse
c'est que ça vient
d'un peu plus haut
et c'est que ton adresse
il n'y a pas besoin de la rentrée
ouais mais c'est pas jingle
franchement
c'est pas jingle
bels compliante
ouais ouais
un peu plus haut c'est Dieu
un peu plus haut c'est Dieu après
c'est moche quand même
il y a Captain Veb d'abord
il y a Dieu
c'est comme si Captain Veb
envoyait un email
à ses employés en disant
clique ici
t'auras ta prime de Noël
alors les mecs qui sont là
ça fait 20 ans
qu'ils ont pas eu de prime de Noël
c'est drôle que tu dis ça
c'est du phishing
et là tu cliques
et tu dis
ah tu t'es fait niquer
t'auras pas de prime
c'était un test de sécurité
t'as les boules
hein
t'es d'accord quand même
en parlant de prime
merci beaucoup
à cet abonné
c'est quatrième mois d'abonnement
j'arrive pas à lire son nom d'ici
Kylian
merci Kylian
voilà
merci
il y avait sur le chat
notre ami
notre ami le dentiste
coucou à toi
voilà Philippe
merci Philippe
je t'ai vu
j'ai vu tes messages
merci Philippe
alors Philippe
confie dans mon moi
si t'a plaît vraiment
que c'est de l'or
et pas de l'inox
quand je vais aller
chez Ormaster
j'ai cache-converteur
moi j'ai cache-converteur
là les mecs
qui vont pas appeler la police
quoi
ils vont appeler la police
de toute façon
alors est-ce que la femme
de ménage de LTP
a eu une prime de Noël
oui
bien sûr
attention
ben bien sûr comme ça
évidemment
et t'as et la concierge aussi
on m'a dit
c'était un balai
toujours
ne jamais
éliminer
quand tu es toi et toi
et ta ponceuse
ça m'irait
alors on m'a dit
que c'était un balai mécanique
c'est pas qui lui offre le matériel
tu lui offres de bons matériels
moi
ben évidemment
elle a un Dyson et tout
oh je sais pas
c'est pas moi qui m'en occupe
ah bon
tu lui donnes pas de venir
avec son propre matériel
ah non
tu lui files les sous
pour qu'elle achète
ah ben oui
est-ce qu'elle a un chiffon
en soi
celle qui choisit son matériel
ben oui
attends alors
si tu lui files du fric
et qu'elle revient
avec un matériel pourri
c'est-à-dire que le reste du pognon
il est parti ailleurs
ça s'appelle la confiance Manox
ouais bah
il y a Philippe
il y a Philippe qui vient de répondre
bien sûr que c'est de l'or
il faut la fondre
chez le bijoutier
Manox
tu connais le mode d'emploi
alors oui
merci
merci Philippe
merci d'avoir confirmé
merci beaucoup
et ben écoute j'irai
je vais quand même essayer
d'enlever avant la racine
je me sais comment
mais je vais essayer de l'enlever
parce que c'est quand même de l'os
c'est drôle
non il faudra un certificat
d'authenticité
pour l'adam
voilà félicitations
bon
suivante
ah oui
un gros changement
dans le monde des drones
aux Etats-Unis
c'est en 2022
la FAA
vient d'annoncer
que désormais
tous les drones
à partir de fin 2022
devront avoir un système
qui les géolocalise
en permanence
ça change beaucoup de choses
parce que
à partir de maintenant
ça veut dire que
dès que tu vas voler un drone
qui fait plus de 250 grammes
c'est à dire
beaucoup beaucoup de drones
oui ça fait beaucoup
et bien ils devront envoyer
en temps réel
leur position
mais pas seulement
l'altitude
la vitesse
et le numéro d'identification
du drone
et de son propriétaire
merci
donc probablement
sur un serveur
qui appartiendra
donc l'administration américaine
c'est ça
va va va
et le truc intéressant
c'est qu'il n'y a pas
de clause du grand-père
c'est vrai que c'est intéressant
de quoi pardon
la clause du grand-père
c'est la clause du grand-père
ça veut dire que
les anciens matériels
seront aussi concernés
donc si t'as acheté un drone
avant la date
et qu'il n'a pas de moyens
il faudra que tu te démerdes
comme tu veux
donc c'est rétroactif
voilà
ou t'auras pas le droit
de le faire voler
voilà
c'est à dire que
si on retourne à Los Angeles
Mister Deep
on ne va pas faire voler son petit
à moins d'installer le logiciel
qui permette de l'identifier
en temps réel
il y aura des zones
qui seront libres
il faut que t'ailles forcément
à l'administration
pour le déclarer quelque part
oui de toute façon
il y a déjà a priori
un numéro unique
qui est attribué
à chaque possesseur de le drone
pour pouvoir les repérer
et qui doit être noté
sur le drone
ils auront vraiment peur de ça
on est quand même
obligé
on est quand même obligé
merci
Vakos
de parler de Cybercy
Cyberpunk 2077
on y est
alors j'ai une question
quand même parmi vous
qui a testé le jeu
pas moi
on est les gens parfaits
pour en parler
donc on va parler d'un jeu
que nous n'avons pas testé
j'ai lu beaucoup d'articles
on va avoir une approche différente
exactement
il ne faut pas avoir honte
de parler de choses
dont on ne sait rien
c'est vrai
c'est un peu notre métier
c'est notre métier
c'est même notre fonds de commerce
alors Cyberpunk
il faut savoir que c'est européen
oui
c'est même polonais
si je ne dis pas que d'étises
et donc Cyberpunk 2077
est dédité par
CD Projekt
qui est connu pour
The Witcher
merci Malox
et donc c'était
le gros projet
The Game
le truc attendu
par tout le monde
depuis X années
depuis 7-8 ans
de développement
7-8 ans de développement
Cyberpunk
ils ont quand même sorti un jeu
contrairement à
Space Robert Industries
ils n'ont pas sorti encore
ils vont dire
qu'ils ont Star Citizen
c'est sorti
non c'est pas sorti
en bêta
mais c'est sorti
il y a beaucoup d'histoires
autour de ce jeu
alors Cyberpunk
gros budget
je crois c'est 200 à 300 millions de dollars
à la fâche
il y a Kenurif dedans
et tout
effectivement
il y a des codes michets
un peu partout dans le jeu
paraît-il
et donc
c'est un jeu
Cyberpunk
vous l'avez compris
ça se passe
en 2077
au quartier de Lyon
dans le cybercafé du Capitaine
bien sûr
et ce jeu
a été attendu
depuis très très très longtemps
donc il est sorti
sur PC
sur Playstation 4 et 5
et sur Xbox
la dernière génération
et la génération d'avant
et précisons aussi
sur les PS4
un peu plus cheapos
exactement
on va en parler
donc le jeu est sorti
avec une ribambelle de bug
alors en plus
c'est des projects
et connu
alors paraît-il
comme une société
qui a l'habitude
de pressurer un peu
ses salariés
du crunch
maintenant ils font tout ça
mais bon
le crunch de base
pas tous
il fait partie de ces grosses sociétés
qui pressurent
donc ils avaient déjà
ce petit souci
de réputation
sauf que
et bien
le jeu
est sorti
bugué à mort
et puis surtout
ils ont sorti
j'ai vu pour le coup
les images
et les vidéos
la version PS4
et Xbox
de génération précédente
sont carrément
dégueulasses
alors je crois que
c'est la PS4 fat
notamment
c'est immonde
c'est carrément immonde
c'est dire
il faut comprendre quelque chose
c'est pas que le jeu
coûte 15 balles
c'est que les mecs
vont payer 70 balles
pour avoir un jeu
dégueulasse
il paraît que c'est très beau
alors oui
quand t'as ton PC Master Race
celui de Captain Web
ou alors ton père
c'est magnifique
quand t'as ton PS4 fat
fat caca
c'est pas la faute du jeu
dans ce cas là
j'ai envie de te dire
c'est à dire que le problème
c'est que
je ne voulais pas le sortir
sur les consoles
dans cette génération
c'est des projets
que t'as entre guillemets
menti
ils ont dit
le jeu serait très bien
sur PS4
et c'est dégueulasse
ça va être fluide
donc finalement
le jeu était tellement dégueulasse
sur PS4
que Sony a décidé
de retirer unilatéralement
le jeu de la plateforme
c'est quand même violent
et de dire
on va vous rembourser
c'est trop dégueulasse
c'est rare
et il s'est passé deux choses
c'est que le cours de bourse
de CD Projekt
s'est effondré
et les actionnaires
ils ne sont pas contents
donc la cotation de l'action
s'est effondrée
et puis il y a parallèlement
une action en justice
d'un certain nombre
de titulaires
de titres
de la société CD Projekt
titulaires de titres
enfin d'actionnaires
pour le dire plus court
qui considèrent
que la société
a donné de mauvaises informations
et là on retrouve un peu
le XRP
avec le même système
que la SEC
et le gestionnaire
de la bourse
dit mais attendez
enfin
ceux qui assignent
parce qu'évidemment
comme ils avaient des actions
CD Projekt
et qu'ils ont vu
un peu comme Captain Web
avec son XRP
ils ont vu la valeur
de leur titre baisser
comme neige au soleil
et bien ils ont attaqué
la société
en disant
vous n'avez pas donné
d'informations fidèles
aux investisseurs
et donc
on vous assigne en justice
et donc tout ça
oui bout à bout
c'est le vrai bordel
pour CD Projekt
et donc le jeu
que tout le monde attendait
ça a été la foirade
la plus complète
voilà
mais il y a aussi
un truc intéressant
j'ai lu dans les commentaires
pour ceux qui défendent le jeu
alors déjà ils disent
bon le jeu n'est pas terminé
c'est pour ça qu'ils l'ont balancé
n'est pas terminé
apparemment ça allait être le cas
puisque
le jeu
il y a plein de bugs
visiblement
ça veut dire que c'est un jeu
qui n'est pas fini
à priori
ils l'ont sorti
parce qu'il y avait des pressions
il fallait sortir le jeu
etc
mais au delà de ça
il y a beaucoup de gens
qui disaient
attention
c'est pas un GTA like
etc
ils font des RPG
il paraît que la partie bagnole
n'est pas terrible du tout
il paraît que la partie jeu de tir
non plus
oui la partie baston
non plus apparemment
mais il n'y a rien qui est élu
la partie Godmichet est bien
voilà la partie Godmichet
par contre apparemment
est très bien
bonne collection Godmichet
donc c'est quand même un point fort
mais en fait
ce qui est intéressant
c'est que c'est RPG
c'est normal que ça soit pas comme ça
faut pas comparer à GTA
faut pas comparer à etc
c'est pas un open world
sauf qu'en réalité
c'est là où il y a un problème
je trouve
peut-être de communication
en tout cas d'interprétation
mais ils l'ont vendu comme tel
en fait quand ils l'ont pas
ils disent qu'ils l'ont pas vendu comme tel
mais en réalité
forcément
des gens qui ont eu GTA 5
Red Dead and the Sun 2
tu vois un jeu comme ça
qui dit ça
tu es super immersive
ça va être un monde
immersive etc
t'attends ça
inévitablement
qu'on te dise que c'est pas ça ou pas
tu l'attends
et ça c'est
ils ont joué sur l'ambiguïté
ben
c'est à dire qu'il y a un truc là-dedans
où peut-être qu'il y a eu
ouais c'est ça
et on sait pas trop
en tout cas il y a eu
après ça a quand même fait un carton
d'un point de vue financier
ils ont quand même gagné
beaucoup de pognon a priori
ouais
enfin ils ont vu
point de vue communication
c'est une catastrophe
mais bon
le problème avait été identique
pour The Witcher 3
je parle sous ton contrôle Manok
c'est que dans 6 mois 1 an
le jeu sera débugué
il sera à peu près correct
ouais
je trouve que The Witcher 3
est devenu un jeu culte
c'est toi qui le dit
aujourd'hui
The Witcher 3 c'est quand même
un très très très bon jeu
enfin moi je trouve que c'est un très bon jeu
et c'est devenu un jeu culte
aujourd'hui The Witcher 3
même dès le début
c'était considéré comme un bon jeu
il n'y avait pas autant de problèmes
il y avait des bugs etc
mais en fait ça a été assez vite résolu
là quand même
je veux dire
là ils ont retiré
du store quand même quoi
Sony
c'est quand même violent quoi
je ne pense pas que c'était
parler de The Witcher 3
si je ne me trompe pas
nos auditeurs qui nous écoutent
et qui nous écrivent sur le chat
qui ont testé le jeu
alors on peut voir leurs remarques
effectivement il paraît
que le jeu est extrêmement beau
sur PC
et que par ailleurs
la narration
est assez étonnante
oui la narration est assez étonnante
apparemment il y a un beau travail
de scénario de Sarah
mais il n'y a pas
mais je pense que
moi même quand j'ai regardé le truc
je me disais
ok ça va être super
je pourrais me balader dans une ville
interpréter un personnage
et donc mais
comme il le disait
selon mon type d'archétype
que je vais choisir
ça va vraiment influencer
sur le monde etc
et en fait cette liberté là
tu ne l'as pas
comme tu peux
je cite
je cite le témoignage
de Patafix
qui nous dit
qu'il a joué 45 heures
il nous dit
le côté RPG
n'est pas terrible
le jeu ne laisse pas
beaucoup de joie aux joueurs
par contre la narration
des quêtes est énorme
oui mais
c'est
c'est probablement vrai
enfin j'en sais rien
mais c'est peut-être pas
ce qui était attendu
tu vois
forcément
tu vois le truc
tu te dis
c'est sûrement pas ce que t'es attendu
je pourrais me balader librement
dans mon truc
me taper des putes
et faire des trucs
et puis après il y aura
un bon scénario
voilà
mais pas
il y a GH Lean
qui nous dit
il faut y jouer
comme un jeu linéaire
bien écrit
voilà
c'est exactement
le type de
de
de commentaires
qu'on peut lire
mais est-ce que c'est comme ça
que le jeu a été présenté
est-ce que c'est ça
que le jeu a été attendu
franchement je pense pas
ben voilà
moi c'est pas comme ça
c'est ouf ce que vous me racontez
j'attendais ça comme
mais ouais
c'est des révélations
mais attends man
quoi quoi
on est spécialiste du jeu vidéo
c'est ouf
ce que vous me racontez c'est ouf
ouais
non non mais
attendez j'ai une idée
on va créer une chaîne de jeux vidéo
ouais
après au game production
capitaine
après au game
moi j'aimerais savoir
qu'on ait un jeu gagné de pognon
avec ça
ah bah question
j'ai pas les chiffres
parce que nous on a quand même
tenté le coup avec une application
ultra buguée
mais on a pas gagné tout
pas du tout
pourtant on est même sorti à jeu
elle était plus Survivor
il était gratuit en plus
il était gratuit
on a pas gagné tout avec ça
non
les gens sont jamais contents
c'est n'importe quoi
je sais pas
c'est parce qu'on est pas polonais
bon allez
c'est ça
est-ce qu'on passe au mode
quick and dirty
parce que là
allez vas-y capitaine web
on va jamais terminer
on a fini
vous finissez votre
reprime high tech
allez quick quick
très rapidement
Elon Musk avait proposé
de revendre Tesla
à Apple
en 2008
quand ça allait très mal pour lui
et il l'a annoncé
et Tim Tukou
qui a même pas voulu le recevoir
en fait non garde ta voiture
ouais c'est ça
d'accord
c'était ça ton info ?
c'était ça
en fait t'es juste en train de lire
les tweets de Elon Musk
non pas tout à fait
le robot flippant du mois
il s'appelle
il n'a pas de nom
c'est Volkswagen
qui l'a fait
je vais pas vous le montrer
il s'appelle
il n'a pas de nom
je vais pas aller vous le chercher
c'est précis
je vais vous le chercher quand même
vas-y chercher
Volkswagen
et tu tapes pas beau
tu sais comment ça s'écrit Volkswagen ?
non
je sais que Google le sait
voilà
magnifique
donc voilà il ressemble à ça
alors juste un message
pour tous les mecs
qui font
il est pas beau
qui font des robots
arrêtés
est-ce qu'il fait des trucs
super de ouf ?
alors il recharge les voitures
en fait
c'est-à-dire qu'en gros
il attend dans le parking
et quand il y a une voiture
qui arrive
il va
c'est un petit peu comme
les pompistes à l'ancienne
voilà c'est ça
le mec il court vers ta bagnole
est-ce qu'il est toi
à ton parmi ?
j'ai un message
pour tous les constructeurs
de robots
arrêtez de foutre des yeux
à vos robots
c'est creepy
moi j'aime bien
non non non
c'est horrible
c'est quand même moins creepy
que celui que tu nous avais montré
du market
c'est vrai
c'est vrai que c'est moins creepy
que celui du supermarché
mais ça reste dégueulasse
il est propre
mais après deux semaines passées
dans un parking
crois-moi qu'il va pas ressembler à ça
il sera tagué de partout
ça va être dégueulasse
après quelqu'un lui a dessiné
une bite sur la gueule
voilà les gens vont pisser dessus
ça va être l'enfer
tu sais qu'il va te broncher ton truc
il a une grosse bite sur la tronche
le 31 décembre 2020
c'est demain
et c'est une date importante
dans l'histoire du web
puisque à partir de demain
FlashPayor sera officiellement mort
oui c'est vrai
c'est la fin
il ne sera pas maintenu
sauf
sauf en Chine
parce qu'en Chine
ils ont une licence spéciale
ça fait 15 ans qu'on l'espère
on n'envoie plus des masses
un truc flash
mais bon
c'est comme RealPlayer
qui se rappelle de RealPlayer
ah mon dieu
quelle horreur
avec ce logo là
c'est quoi le format R4
putain je me rappelle plus
c'est vraiment l'enfer
R4G ou autre chose
les plus jeunes d'entre vous
ne le connaissent pas
bref
à partir de demain
c'est terminé
sauf en Chine continentale
où il y a une version spéciale
qui subsiste
et pour les entreprises
qui ont le droit
de le distribuer en interne
pour des intranets
c'est ouf
c'est l'exode
dans la Silicon Valley
alors vous le savez peut-être pas
mais HP avait décidé
de bouger son siège social
bah oui
la vraie question c'est pourquoi
parce que c'est trop cher
c'est trop cher
c'est trop cher pour l'immobilier
c'est trop cher pour le coût de la vie
et surtout
il y a beaucoup moins d'impôts au Texas
et puis il y a aussi un autre problème
c'est que la loi californienne
devient très emmerdante
pour la partie numérique
d'un point de vue écologique
non pas d'un point de vue écologique
d'un point de vue régulation
ça devient trop chiant
on veut des endroits
où il n'y a pas de régulation
rappelons qu'Elon Musk
avait gueulé
quand ils avaient obligé
à fermer ces usines Tesla
pendant la pandémie
la première pandémie
il avait dit non
mais c'est bon laissez-moi
ils avaient dit non
ils se voient bosser
donc effectivement
Elon s'est cassé au Texas
et c'est le tour d'Oracle
qui vient d'annoncer
qui bougeait son siège social aussi
ça fait quand même beaucoup
il y en a déjà pas mal
qui se barraient
oui oui il y en a d'autres aussi
mais bon
ça commence à être
allez dernière news
et c'est une news d'importance
puisque
putain c'est pas vrai
c'est une nouvelle console
ah quoi ?
c'est la Atari VCS
non pas du tout
la Atari ?
alors attention
je vous décris la pub
une magnifique voiture rouge
c'est la KFC console
c'est un truc avec du poulet ?
c'est la console KFC
quoi ?
ça a été annoncé
alors
quoi ?
des images de puissance
des gens dans l'espace
des fusées qui décollent
ça simule des poulets ?
un magnifique
non non
cette console
elle a quelque chose
alors a priori
elle a une RTX à l'intérieur
donc ça ressemble plus à un PC
tout le monde a une RTX aujourd'hui
mais effectivement
mais elle a quelque chose
que les autres n'ont pas
c'est quoi ?
qu'est-ce que c'est ?
je vous le demande
un abonnement à KFC
pour manger du poulet ?
non
elle a quelque chose de plus
c'est que cette console
à l'intérieur
elle a
un compartiment
pour échauffer le poulet
ils ont osé !
ils ont...
absolument
ils ont 10 pour 10
alors le principe c'est
pourquoi perdre tous ces beaux watts
que consomme une carte graphique 3070
alors qu'avec vous pouvez faire chauffer du poulet ?
et oui
c'est pour maintenir en chaud
est-ce qu'on a plus d'informations là-dessus ?
alors
est-ce que c'est une vraie console ?
est-ce qu'on peut jouer à des jeux
pendant qu'on peut frire son poulet ?
en tout cas
c'est une opération
en partenariat avec
Cooling Master
et avec le poulet braisé aussi
voilà
vous savez qu'avec vous
vous avez piqué 3 oiseufs déjà
excuse-nous
c'est technologique
je ne peux rien
si tu fais un boulot de merde
aujourd'hui le monde
c'est ta oiseufs
oui c'est vrai
j'aimerais bien vous retrouver la page de lancement de watercooling
mais je n'ai pas trouvé
bref en tout cas
le général Ken Chucky
qui est-ce qu'il aurait imaginé ça ?
ta console elle sent le poulet
alors on n'a pas trop de détails pour l'instant
mais c'est clair qu'elle est magnifique
et puis ce compartiment
ce compartiment pour mettre le poulet
pour qu'il arrive bien chaud
tu sais à quoi elle me fait penser comme ça ?
visuellement
elle me fait penser au box des moules à Léon Bruxelles
ah c'est pas con
tu trouves pas que ça ressemble à ça ?
moi ça me faisait surtout penser
une friteuse quoi mais bon
c'est pas loin
pourquoi pas quoi
ah bah voilà tiens
je crois que tu peux mettre des frites
ça c'est la page de couleur master
tout Wanger Hunger
world first built-in chicken chamber
alors il y a un truc qui me terrifie dans cette idée
c'est de me demander ce que les mètres vont foutre dedans
bah regarde
oui non mais il peut foutre n'importe quoi dedans
le mec qui a foutre son sac
qui a foutre ses mouilles
bah regarde
à l'intérieur t'as quand même un core i9
9ème génération
de footara
tu as un disque dur monstrueux
c'est un pc quoi
c'est un pc
oui c'est un pc
mais après je suis curieux
je veux voir ça
tu vas la commander Captain Web
ah oui
je pense qu'il va la voir
si c'est pas lui
c'est Mister D
il y a un des deux
on en parlez pas à Mister D
on la verra
je pense qu'il faut demander sur le chat
est-ce qu'on devrait acheter cette console avec votre argent ?
en fait je résume
grosso modo c'est un peu c'est friteuse
alors ce sera avec ton pognon
c'est ça
c'est le mot de mettre de l'huile et puis des frites
on va faire un ulule
ce sera avec ton pognon personnel
on va lever de l'argent pour acheter ça
ça c'est magnifique
en toute période de confinement
pendant que tu vois Cyberpunk bugger
tu bouffes des frites
pour te laisser quoi
le futur est tellement beau
non mais moi je la vois très bien au milieu de cette table
là ici
en plus on aura une bonne odeur de poulet
c'est vrai que
c'est vrai qu'en tant que spécialiste du high tech
nous aurons besoin de votre contribution
pour qu'on puisse tester
bien sûr
c'est vrai
je propose que Captain Web
prenne ses contributions du Ripple
ou on va faire un petit
peut-être recommander avec IFC
pour leur demander un exemplaire
ah si tu veux
avec des poulets surtout
avec des poulets
un abonnement poulets
alors effectivement
la console est en forme de bugget
parce que c'est un peu le principe du Ripple
c'est ça
eh ouais
c'est ça la classe
ah ils sont allés au bout qui AFC
je pensais qu'il l'aurait fait rouge
ouais moi aussi
mais ils se sont dit
il y a quand même un designer derrière
qui a fait
non
c'est magnifique
si tu veux en vendre
regarde
c'est génial quoi
c'est le dernier qui a eu un peu ronde
bref
bon voilà c'est fini avec les news tech
qui étaient décidément très longues
ah putain
j'ai bien fait de ne pas faire l'interlude
juste un petit mot avant de passer la main à Manox
oui
lors du prochain apéro
je vous parlerai du digital act market
ok
c'est la nouvelle régulation de l'Union Européenne
par rapport aux grosses sociétés de l'Internet
et là il y a beaucoup de choses à dire
ok
j'aimerais juste savoir
pourquoi tu te sens obligé de te diser ça
parce que tu crois qu'il y a des auditeurs là
qui sont en train de s'astiquer
putain il va parler du market et tout comme ça
parce que
plutôt que de nous lire dans le prochain numéro
tu nous dis
bonjour aujourd'hui je vous parle de ça
parce que j'avais prévu d'en parler ce soir
mais je n'ai pas le temps
oui mais tu ne l'avais pas annoncé
non
donc il n'y avait aucun intérêt
mais c'est inactu
mis à part d'être persuadé
c'est inactu brûlant
comme les clichés consoles
il s'espère
être persuadé
qu'il y a des gens qui se touchent
en pensant déjà à ton dossier
ce qui est fort probable quand même
il faut bien
c'est possible
il faut teaser
ok ok t'as raison
non c'est pour dire que
j'ai pas loupé la news
que ça m'intéresse
et qu'on va en parler
merci
Manox
à toi
merci de leur tomber
c'est à toi Manox
le Manox
bonjour à tous
bonjour
salut Manox
c'est là
c'est un avenir radieux
et plein de promesses
qui se profile à l'horizon
alors ton père
un avenir microbien et lumineux
où des zones magiques
pleines de 5, 6, 7 G
viendront infiltrer
nos machines connectées
il fera peut-être chaud
mais nous serons rafraîchis
par les nouvelles prophéties
et vérités
qui surgissent
comme des archanges du ciel
d'un ciel pur
et cristallin
nous n'irons pas sur Mars
alors ton père
nous n'irons certainement pas
non plus au Balnéar
ni même à Santa Park
Balnéar
Balnéar c'est pas ça
justement Balnéar
Santa Park
je t'accompagne pour
car désormais l'avenir
c'est chez soi
il y a des trucs qui sont
ah ouais
je connais pas
c'est pas d'ailleurs
oh putain
il t'a éteint des tubes
mais pas la main dans la bouche quoi
éternue sur la gueule
pour l'encre la rigoureuse
putain la vache
oh le mec ça y est
hop
il avait échappé
je vois malade
il est en train de tomber malade
il est devenu blanc en 2 secondes
t'aurais pu quand même plus foutre
ta main sur la gueule
c'est un putain d'éternuement
putain au score quoi
un putain d'éternuement
c'est comme ça
deux fois
putain
non c'est pas vrai
même la deuxième fois
on a la ricorde
bon
oui l'avenir c'est maintenant
et peut-être après
mais c'est surtout
tout de suite dans tes oreilles
cher ami
alors joyeuse année
joyeuse année
bonne Saint-Glinglin
et tout le bazar
et surtout
bonne chance
haut les coeurs
mais
et haut les fois
et que vrillent nos tympans
bon allez
arrête
viens de me pousser sur la gueule
merci hein
sympa
tu me diras que
ça fait déjà 5 mois
que je porte un pôle emploi
on m'a dit
tu ne peux plus rester
tu t'es fait virer
c'est pas ta faute
tu sais
c'est à cause des chauves souris
c'est ce que me dit
ce chauve qui me sourit
avant c'était la crise
maintenant
c'est la super crise
pas grave
c'est
sur
les crypto-monnaies
que je mise
c'est la vie
il faut que
il y a plus rien dans le frigo
il faut aller faire les courses
il n'y a plus de pâté
il faut aller essayer du pâté
et n'oublie pas ton attestation
tu prendras du PQ aussi
il n'y a plus de PQ dans les supermarchés
ah bon ?
petit papa noël
quand tu descendras du ciel
surtout n'oublie pas
mon masque FFP2
petit papa noël
quand tu descendras du ciel
surtout n'oublie pas
mon vaccin Pfizer
c'est une super année
on s'est bien amusés
je suis resté chez moi
et j'ai beaucoup mangé
après une petite bière
peut-être une autre petite bière
de toute façon
je fais que creuser mon découvert
j'ai bingé toute la télé
allongé sur le canapé
y'a plus personne dans l'open space
remarque c'est pas plus mal
si je vois plus ta face
la machine à café est poussiéreuse
on pourra plus draguer
pendant les heures creuses
petit papa noël
quand tu descendras du ciel
surtout n'oublie pas
mon masque FFP2
petit papa noël
quand tu descendras du ciel
surtout n'oublie pas
mon vaccin Pfizer
ça se finit comme ça
et oui
et oui les amis
merci
magnifique
belle chanson de Noël
ça c'est un bonus
à 10 euros au moins
pour les biceps
il faut le faire payer
maintenant les bonus
on va les mettre en vente
voilà c'est un peu résumé
de l'année
merci effectivement
c'est bien résumé
c'est assez juste
c'est vrai que ce fut une belle année
ou pas
peut-être pas non en fait
allez pour terminer la chose
on fait un quick was to have
je laisse tomber mon interlude
on fera tout ça à la rentrée
c'est ton interlude du dieu
non c'était j'allais vous demander
ce que vous avez vu
je voulais de le balancer en quick
donc vas-y
non j'avais
alors fais moi un jingle
jingle
alors c'est un interlude de Feignas
puisque je me retourne vers vous
et je vous dis qu'est-ce qui vous a marqué en 2020
en 2020
ah oui c'est ça ton interlude de Feignas
ok bon allez
je commence
je pense
que comme un grand moment
c'était le début du premier confinement
non mais le high tech
mais high tech
non mais non moi je veux parler ça
on a high tech
à part le Covid-19
ah putain
t'as rien compris quoi
allez d'accord
non mais je savais pas
mais ça m'attends quand même ce que t'allais dire
à notre truc à la con
au début du confinement
c'est un grand moment
le truc oui
parce que je me rappelle
les sorties le premier jour du confinement
et vraiment les mecs
tu croisais personne dans la rue quoi
à l'époque on avait même pas de masque
et vraiment
il y avait cette impression de fin du monde quoi
t'avais vraiment
alors que le deuxième confinement tout le monde s'en battait les couilles
mais pour revenir à la technologie
j'ai pas l'impression qu'il y ait beaucoup eu de gens qui avaient des pétoches mais bon
oh si si si
ah si
premier confinement si
là on était vraiment loin
t'es en train de dire que
déjà il y avait personne dans les rues quoi
deuxième confinement
tout le monde sortait
ça s'appelle un confinement
non mais je sais pas
il y avait une ambiance
il y avait un truc quoi
qu'on avait jamais vu avant
qu'on avait pas vu
et bon bref
pour revenir à la technologie
deux choses vite fait
premier SpaceX parce que malgré tout
ils ont la patate
ouais c'est un truc incroyable qu'on voit avec ce qui va se passer dans l'espace
et j'ai hâte de voir les prochaines années
deuxième chose
mais ça c'est un peu personnel
c'est le CES de Las Vegas
que quand même c'est l'année du CES
on a pu se rendre à Las Vegas
on a eu la chance de se barrer
mais franchement
deux semaines après c'était mort quoi
ouais c'est vrai
et
quel souvenir
ah oui
une semaine
une putain de semaine
on avait vraiment eu de la chance
Fakos
euh
je passe mon tour pour l'instant
Manox
franchement
alors moi je voudrais dire un truc
par rapport à la technologie qu'il y a eu en 2020
quand même un truc qui est relativement intéressant
relativement important
et je voudrais vraiment pointer
et
ça il est parti dans son délire
peut-être pour
et bien communiquer là-dessus
pour qu'on soit d'accord
oui
et pour vraiment mettre en avant ces éléments qui ont été déterminants je pense
et qui ont marqué véritablement l'année 2020 à mon sens de manière très forte
merci Manox
Quakos
j'ai trouvé
oui
je pense que le grand événement de l'année au point de vue high tech c'est le début de la saison 12 de la période du capitaine
c'est vrai
qui a été vraiment magique
c'était quand même des survivants qui décident de rien lâcher quoi
c'est ça
c'est vrai
non non t'as passé ton tour Manox
t'as été particulièrement clair dans ton explication
ouais mais je voudrais quand même rajouter un élément important
c'est aussi la chaîne de DR Manox
ah oui
et c'est quoi cette merde
alors c'est probablement
il y a un mec qui vient de dire tu nous manques sur Twitch
voilà
comme si tu y étais plus
parce qu'en ce moment je travaille un petit peu mais
mais c'est
c'est l'événement DR Manox
il est sorti ce qu'on est au chômage
sur Twitch je pense que c'est quand même l'événement le plus important
qui a marqué l'humanité
c'est vrai
c'est vrai mais c'est faux
quelqu'un demandait des nouvelles de la fresque
il paraît que la fresque n'est pas encore finie
alors la fresque est correctement
parce que bon on a un fil conducteur graphique
il y a beaucoup de dessins
la fresque actuellement fait quelque chose comme 3 mètres de longueur
ok je peux l'imprimer
sur 60 cm de hauteur
nickel je peux l'imprimer
ah oui tu peux l'imprimer
jusqu'à 15 mètres je peux l'imprimer
il est franchi
t'as des rouleaux de 15 mètres
c'est des rouleaux de 30 mètres
mais le maximum technique c'est 15 mètres
il s'agit d'un fichier PSB et non PSD
ah PSB
je crois que tu me prends sans pdf
PSB
c'est joie
et toi alors
ah merci quoi que vous me posez les questions
merci Jean-Robert Nichon
il y a 4 choses
voilà
4 choses qui m'ont régénéré
tu nous as demandé la chose et toi tu en sais 4
non mais j'en ai 4
ah mais j'ai la patate
j'ai la patate
la première chose
alors il y a un lien indirect avec le Covid
c'est le fait que c'est la première fois qu'on utilise des vaccins de type ARN
d'accord
c'est à dire qu'on demande
c'est pas vraiment technologique mais bon
ah bah si c'est quand même
c'est scientifique plus que technologique
tu sais que le vaccin ARN était conçu en 3 semaines
et c'est quoi le rapport ?
non mais c'est une technologie sur laquelle ils travaillent depuis longtemps
oui tout à fait
mais à l'offre scientifique c'est bon
donc c'est-à-dire que
c'est technique si vous voulez
faut pas confondre technique et technologique
c'est que t'injectes du code ARN
tu demandes aux cellules qui fabriquent les problèmes de ton corps de fabriquer un bout du virus
et après ton corps va combattre ce bout de virus
pour t'immuniser contre le vrai virus
donc elle est où la technologie là ?
bah c'est la technologie
c'est hyper technologie
c'est de la science
c'est pas de la technologie
bah si vous voulez
bon d'accord
c'est la technologie
enfin moi je trouve que c'est la technologie
la technologie
bon d'accord c'est tu
je trouve que c'est la technologie
c'est la définition technologique
ouais vraiment la définition technologique
la deuxième chose c'est pour moi
l'arrivée du ray tracing en temps réel
dans les jeux vidéo et les diverses productions informatiques
ça je trouve ça étonnant
avec donc les Nvidia RTX
c'est vrai que c'est étonnant
c'est pas encore top top top
mais c'est là
c'est là quoi
c'est vrai
la troisième chose
et ben on en parlait tout à l'heure quoi cause
c'est le
les petits problèmes qu'on rencontre Intel actuellement
et notamment le fait qu'Apple a décidé de fabriquer lui-même
enfin il le faisait déjà avec les iPhone et les iPads
mais maintenant il le fait pour ses propres ordinateurs
avec le lancement du processeur M1
donc qui est un dérivé des systèmes ARM et donc du système
enfin des processeurs risques
mais on a l'impression qu'ils ont fait un bon technologique
de conception de processeurs qui est extrêmement palais
et qui est tellement puissant qu'il va même jusqu'à émuler du x86 et du CISC
mais en même temps c'est pas non plus un concurrent direct
parce que Apple va pas créer des processeurs pour les PC
ça reste sur son marché et je le vois mal
non on est d'accord mais techniquement
techniquement oui c'est impressionnant
mais après le Ryzen aussi AMD a l'air d'être une tueurie
oui le Ryzen a des couilles aussi
c'est un gros gros processeur
et quant au quatrième truc j'ai oublié
ah bah merde tu les as pas noté quelque part
je les avais noté dans mon esprit
mais mon esprit est faible et fragile
oui c'est le remède contre l'Alzheimer
et surtout fatigué
et puis le débat technique et technologique t'a dérouté
et j'ai oublié quel était le quatrième
quatrième point
voilà le quatrième point mais ça n'est pas
SpaceX
non non non SpaceX le Captain Webb l'a déjà dit
mais t'auras pu y penser aussi
Space Dead
moi SpaceX ça fait depuis un moment déjà qu'ils sont sur la même lignée
donc il n'y a rien de neuf quoi
l'exploration spatiale ça me passionne
mais je trouve qu'on avance à une vitesse avec ce que fait SpaceX
ça va très vite
et puis c'est visuel
ah ça j'ai une idée ça a sûrement un rapport avec des armes ou des trucs comme ça
non absolument pas
avec des actions, de l'argent
non ça c'est tellement classique
et la prostitution ?
c'est très classique aussi
c'est pas technologique ça
c'est pas technologique
non non il y avait un quatrième truc que j'avais en tête mais j'ai oublié
quelqu'un évoque la dernière mise à jour d'Excel
pas mal
c'est possible
c'est vrai qu'il touche un point sensible
va cause on te passe la main
à toi
on y va alors on le fait quand même alors c'est parti
c'est parti
mais je crois qu'il y a pas d'oiseauve
c'est pas ça
tu me demandes ?
si si
mais t'as dit tout à l'heure il y avait pas d'oiseauve
si on veut un oiseauve
tu as dit que c'était cinéma
c'est l'oiseauve de Noël
je dis au sens je ferais un quick oiseauve
as-tu préféré cinéma ?
alors on va demander aux auditeurs
est-ce que vous préférez une rubrique intelligente sur le cinéma
ou des trucs dégueulasses du oiseauve
intelligente non c'était sous forme d'interlude
c'était un petit peu comme ton truc à toi
voilà attention
alors les auditeurs
gardons ça pour la rentrée est-ce qu'on va pas avoir le temps
un truc cinéma ou du dégueulasse
je pense que la réponse on la connait
ouais ouais il vole du oiseauve
c'était assez prévisible comme réponse
voilà
ils veulent du dégueu
du dégueu de fin d'année
alors je suis étonné Captain Vebb
oui
Captain Vebb
la News Burger King
ouais
tu l'as pas vu ?
non
euh
pourtant t'es un professionnel
je suis un professionnel pour manger
Burger King
Brazil
je crois que c'est sur Instagram
euh
ça ou pas au loco
je vais dire tweeter
non on tweete pas
on insta
on quoi
il y a un terme pour dire qu'on fait un truc Instagram non ?
on insta
on
on fait un insta ouais
on poste
voilà bon ils ont posté en tout cas une news
c'est qu'ils inventent
ah
un burger
spécial
oui
à l'image de l'année 2020
ah merde
oh la vache il doit être dégueulasse
le burger chaussure
au caca
alors il y a la photo
je trouve le mot de vin
la photo du burger
qu'est-ce que c'est ?
et en effet comme vous l'avez vu l'idée
c'est un burger
qu'ils ont désigné comme étant le plus dégueulasse
sur l'un burger du monde
ah ouais c'est le sourire ils sont forts
ah bah au moins
ils savent vendre eux
c'est un franchisé qui a fait ça ou ?
ils le vendent sous l'appellation goût 2020
d'accord
et donc vous voulez savoir un petit peu ce qu'il y a dedans
il se compose de pain cramé, de nouilles, de raisins secs, de sardines, de pâtes de poulet, de confiture de lait
ainsi que de gélatine à la saveur tutti frutti
c'est ce que tu bouffes
c'est ça dans ton père
c'est une bien tassée en deux tranches de pain
et en tout cas le coup de com marche bien
les gens quand même
mais est-ce que ce burger existe vraiment ?
ou est-ce que c'est juste une pub pour rigoler ?
non non je crois qu'il se vend quand même
enfin il est disponible à la vente
je pense pas que ce soit la plus grosse vente
ouais et Oiseuf suivant
Oiseuf
bon vous savez c'était les fêtes
bien sûr
c'était les fêtes
c'était la fête
gros fête
on va faire du Oiseuf un peu coronavirus
tout ce qui est pas politique
ouais ça va j'ai pas changé beaucoup
parce que généralement je fais ça en petit comité
un bon truc bien gras
voilà
la télé
bah alors ton père l'a fait tout seul chez lui
Noël
non j'étais avec mes parents
tu t'es déplacé ?
c'est pas bien
bon toujours à dire
j'y étais avant le couvre-feu
des gens de ton âge ou presque
alors ton père
un nonagénaire italien
pour ne pas passer la réunion de Noël tout seul
a appelé la police
allo
en disant qu'ils se faisaient cambrioler
et puis je trouve que le flic était là
cambrioler
les mecs ont quand même été sympas
je vais pas me faire enculer
ils ont pris la pause avec le monsieur et tout
ouais je suis sympa
oh c'est glauque
ils sont quand même sympas
ils étaient tout seuls
un verre de champagne à chacun
ça y'a beaucoup de personnes qui sont vraiment seules mais seules quoi
qui ont même
c'est vrai
le monde est remplitant seul
et ça tu t'en fous alors ton père
mais t'en fous complètement
la personne ici
on passe vite
vous avez vu la vidéo de notre dame
avec le coeur de notre dame en train de chanter ?
non
vous avez pas vu ça quoi ?
c'est notre dame quoi
c'est un was of
sauf que les mecs étaient tous en tenue de chantier avec un casque quoi
je lui dis non mais après il chante super bien
c'est le coeur
c'est le véritable coeur de notre dame
c'est juste que
après c'est voulu mais c'est
le contraste
le contraste était assez intéressant
alors tu as vu
alors en parlant de notre dame
tu as vu pour le 31 décembre
Jean-Michel Jarre fait un concert
oui j'ai cru voir
dans une version en réalité virtuelle
ou réalité augmentée de notre dame
c'est ce soir ?
oui c'est ce
non c'est demain soir
c'est demain soir
le 31
c'est demain la veille
et puis attendez surtout
le 31 si je me trompe pas
je crois que notre ami Salomé est en direct sur ses stars pour la soirée du nouvel an
ah bon ?
oui mais ça à mon avis ça va être enregistré
oui c'est enregistré bien sûr mais bon
c'est pas en direct
bon allez on reste dans le coronavirus
alors vous savez
là c'est le vaccin
qui va se faire vacciner ?
bien sûr
je vais poser la question
non
de toute façon
l'hésitation veut bien dire ce que ça veut dire
de toute façon on pourra pas se faire vacciner avant plusieurs mois
parce que nous on est pas dans la tranche
oui mais c'était pas la question
je vous ai pas demandé est-ce que vous allez coulir ?
pour ma part je suis pas pressé
qui va se faire vacciner c'est la question
non moi je pense que je me ferais vacciner
mais pas tout de suite
alors moi je suis clairement pas prioritaire mais je pense que je le ferais
alors de mon côté c'est différent parce qu'ils ont pris des cellules de mon corps pour fabriquer le vaccin
ah oui c'est bon t'as pas besoin c'est vrai t'es complètement immunisé
donc décidément je ne me ferais pas vacciner
vous savez c'est la course au vaccin on parle de milliards de milliards de dollars
il y a un truc c'est que
et de milliards si je fais ça en fait c'est pour éviter qu'on parle de politique
non non je parle pas de politique
c'est juste que c'est quasiment sûr que dans beaucoup de pays tu seras obligé d'avoir une preuve comme quoi t'as été vacciné pour voyager
ah parce que toi t'es de la partie dans le voyage inter
ah bah bravo
il va y avoir des bons prix quoi il va y avoir des croisières pas chères
c'est vrai que j'ai regardé par curiosité tu sais si on veut aller à la leçon de l'aise là
c'est pas cher
ça coûterait moins de 300 euros et la retour en part tête
bah ouais
Covid compris
on a rien à dire
bon euh
toujours pour dire euh
je sais plus pourquoi je parle de ça
ah oui parce que euh
ou Turkménistan
bien sûr
les autorités publiques aussi ont annoncé euh
une grande révolution euh
médicale euh
vous en avez pas appris
vous n'avez pas entendu parler c'est bizarre
non
je savais pas que ce pays existe
ils exclut que j'ouvre les guillemets
c'est euh
le président euh
Turkmen
c'est ça
c'est un Turkmen
qui dit ceci je cite
des scientifiques de tous les pays recherchent actuellement des remèdes efficaces
contre le coronavirus
maintenant à de nombreuses études
et l'un d'entre eux
pourrait être la racine de réglisse
bah oui
on était con
il suffit de sucer de la racine de réglisse
et puis t'es immunisé contre le coronavirus
là pour mon père
on va dire ça
et en plus tu te fous une pastille de chloroquine dans le cul c'est vrai
moi personnellement je reste sur mon
sur mon remède universel le triple cheese
le triple cheese guéri de tout
c'est enfin guéri de tout ou t'immunis c'est pas pareil hein
alors je sais pas
en tout cas pendant j'avais déjà raconté cette histoire
j'ai été malade comme une bête pendant une semaine à Hong Kong
et je suis allé bouffer au McDo
et directement le lendemain si tu veux je pétais la forme quoi
c'est le problème
c'est ton médicament à toi
ça je reprends tout fait
demande à Manox
ce qui m'arrivait dès que je sortais du périph'
c'est vrai
il y a encore quelques années
c'est vrai que ce mec tombe malade
c'est normal il y a des crises d'allergie au couple
voilà
hors zone polluée il tombe malade
et dès que je revenais dans le
dans la pollution c'est bon
oui je comprends tout à fait
donc autrement dit la pollution sauve
et tue
euh sauvent pardon
c'est des pratiques
la nature tue
la nature tue tout le monde le sait quoi
bon allez je passe vite
la nature est délente
allez franchement tu veux pas faire une lettre à 30 millions d'amis pour leur expliquer
bon je vais quand même vous expliquer un truc à vous là les gars
les pros de high tech et tout
enfin surtout vous deux mais toi aussi t'as l'air de
ah mais moi je suis un petit peu
moi je suis un produit high tech
pour gagner des sous c'est pas du tout le bitcoin tout ça quoi
c'est des conneries
pour gagner des sous faut pas investir chez apple et le Yves Saint Laurent
non non non non
non pour gagner des sous il faut faire quoi
la queue chez lidl
bien sûr
pourquoi ?
bah oui vous avez pas envie de parler de ça
les chaussures
les baskets
les baskets de lidl c'est comme la ps5 leur ton père
sauf que en investissement c'est quand même beaucoup moins
c'est à dire que
ça rapporte plus que le bitcoin
a vendu des baskets qui sont aux couleurs de la marque d'ailleurs
tu peux avoir beaucoup ces baskets
très belles
et ça a été la razzia
la razzia
alors tu sais alors je me moque pas du tout de ta news quoi cause pour deux raisons
parce qu'il porte des lidl pas du tout
non mais
il y a des slips kangouros lidl
d'accord d'accord
mais je ne critique pas cette marque
il a des bolets de bas lidl
je ne critique pas cette marque pour deux raisons
alors déjà il y a un gros marché de la sneakers indépendamment de lidl
il y a des gens qui achètent des baskets en série limitée
et qui peuvent valoir jusqu'à très très cher
certaines baskets
plusieurs milliers d'euros
voire même plus de 10 milliers d'euros
et donc il y a des gros collectionneurs de baskets
avec des marques de l'or Nike
bah oui mais
là je parle de lidl
et puis par ailleurs
et puis par ailleurs en parlant de lidl en particulier
il y a des gros gros affectionados de lidl
de lidl
ah oui
ah moi je me rappelle du lidl en face de
donc tu croises les deux c'est à dire lidl et basket
c'est l'enfer
ce dont je vais te parler leur copain
je le crois volontiers
parce que leurs sneakers bleu jaune et rouge
étaient vendus à 12 euros 99
et ça se revend des centaines d'euros
et se revend maintenant jusqu'à 1000 euros aujourd'hui
bah
jusqu'à 1000 euros sur internet
ça se revend
donc là en quelque 48
enfin c'est quand que ça
c'est sorti lundi en tout cas
donc en 48 heures tu vois les mecs
ils ont fait un fois 5
fois 50
ça j'ai du mal à calculer
bah fois 100
plus de fois 50
non j'ai vu des fois 80
à un moment
ah ouais c'est un bon business
ça
alors là le bitcoin
vas-y
t'arrivais là-bas
t'achetais 1000 godasses
attention
ça faisait 1300 balles
paf
bon
il y a moyen de les sortir surtout pour toi
alors ton père c'est une demi-journée de toi
moi tu sais
tu prends ton sac à dos
1300 balles tu finissais ta semaine avec 100 000 balles sur ton compte
et voilà paf
alors ton père se vendeur de Lidl
moi
j'ai entendu dire qu'il y avait des moca-singles en Lidl qui allaient sortir bientôt
je viens de recevoir un texto comme quoi
lors ton père aura été repéré sous le pont porte de clients courts
en train de vendre des liens de Lidl
alors je ne sais pas si c'est vrai on m'a dit c'est lui
c'est sûr
une action à la DS offerte avec chaque paire de chaussures
allez encore un petit dernier was-of avant de vous parler de l'insertion de la semaine
je vais vous parler de cette nouvelle tendance de massage
alors toi tu es un professionnel là ton père
tu te connais vachement en massage
si tu t'es installé dans ce quartier c'est pas pour rien
n'importe quoi
mais bon
la nouvelle tendance en Inde c'est de se faire masser
par des serpents
ah
c'est à dire que tu arrives comme ça
sur ton petit tapis de massage
pas un tapis
ah ouais
oh putain
non jamais quoi
et donc Robert arrive avec des dizaines de serpents
il te les dépose sur le dos comme ça
et puis les serpents font leur vie comme ça sur ton dos
et te massent naturellement
alors à priori
c'est naturel bien sûr écologique et tout
mais notamment ce serait de la physiothérapie
ah
la serpentothérapie
les reptiles seraient connus pour augmenter le niveau de dopamine
bien sûr
le niveau d'adrénaline surtout les sacs qui me trouvent le choc de dos c'est clair que
et non non non justement qui réduiraient leur anxiété
alors te faire masser par les serpents ça te rend moins anxieux
tu sais quoi plus il fallait le savoir
c'est pas mon cas
je me suis fait déjà fait lécher par un serpent
la face
ah bon ?
c'est à dire ?
j'étais dans un bar un soir
il y avait un mec qui avait un serpent autour du cou
je fais ah et tout
le serpent du verre lui c'était un peu vrai
je corrige le serpent
et là le serpent approche sa face de moi
il commence à me lécher le nez
alors
je peux dire que je me suis fait lécher le nez par un serpent
c'est beau c'est une belle histoire
putain ma farde
c'est pas incroyable comme histoire
c'est pas celui de Bémat ?
non non c'est pas celui de Bémat
alors peut-être
c'est dans un bar
un petit was of shopping ou pas ?
ah bah si tu veux compléter les sneakers
ok
alors c'est spécialement pour l'ordre de ton père
c'est son futur cadeau d'anniversaire
qu'il va recevoir bientôt
alors je vous laisse regarder
voilà
ça commence mal
attention
il y a prendre sa douche ?
ce n'est pas n'importe quoi
c'est un gadget essentiel
tu vois ce jeune homme
c'est quoi ?
c'est des couilles ?
non c'est un testicouzi
c'est un jacuzzi pour testicules
ah bah j'ai connu ça
c'est très connu
je connaissais mais oui
et enfin je parlais avec quelqu'un
il me fait dis donc t'as un testicouzi toi ?
j'ai trouvé ça sur Twitter
les stars à M&T font ça depuis longtemps
je ne savais pas que ça existait
les filles font ce qu'elles appellent des sonas vaginaux
ok
je ne savais pas non plus
c'est notamment Gwyneth Paltrow et tout ça qui font ça
d'accord
des quoi ?
des sonas vaginales
ah des sonas vaginales
oui mais ceci dit la coaco c'est
je l'avais parlé dans un was of
tu ne m'écoutes pas non plus tu vois
c'est la réciproque est vrai
celui-là je l'ai oublié
la coaco c'est contrairement
ah le mec après boit son jus de testicule c'est autre chose
mais on peut faire comme les stars aussi là
c'est accessible à tout le monde maintenant
c'est accessible à tout le monde
alors qu'en effet
avant c'était sûrement dans des endroits spécialisés
c'est vrai
je ne suis pas convaincu
regardez il y a une version 24 carats or
quand même
ah c'est la version
la boule droite qui est plus grosse
c'est euh voilà
et c'est euh
c'est bien fait hein
je me disais quand même
il y a un mode d'emploi
en même temps à offrir en cadeau
c'est combien c'est combien
alors je ne sais pas
je pense que c'est trop cher pour ce que c'est
si c'est un cadeau à 10 balles
mais personnellement
si je dois choisir entre ça et le massage avec les serpents
je prends le jessicouzi
j'ai un jacuzzi pour bite
mais la chaleur n'est-elle pas
est-elle euh
c'est mauvais pour les spermatozoïdes
oui moi il me semblait effectivement
que la chaleur n'est pas bonne pour les cassicules
je pense que c'est mauvais effectivement
c'est pas très très bon pour les couilles
il faut du frais
c'est vrai
c'est pas un jacuzzi qui vaut
c'est un freezer balls
alors c'est une banque de peau
la version 24 car à or
il est épuisé
alors un conseil quand même pour les gens qui me décoûtent
alors c'est combien combien ?
t'as le prix là ?
à tout cas
non mais il y a marqué
c'est trop cher pour prix
69 dollars
ça va
ouais c'est un peu cher
c'est un peu cher pour un moule en plastique de testicules
c'est de la merde
mais non alors ton père
tu nous feras un test
non
c'est de la couille surtout
bon allez
alors
allez on finit
c'est le dernier de l'année 2020
enfin
c'est un estermine enfin
vas-y
voilà et je suis retourné au forum
ton forum préféré
au mois de janvier 2020
avant que tout soit fait par le coronavirus
et j'ai retrouvé des statistiques de noël 2019
d'accord
oh
à votre avis combien d'interventions en tout cas ce soir là ont été faites en rapport avec noël ?
tu reçois ton cadeau de noël évidemment tu le mets dans le cul tout de suite
beaucoup de cadeaux de noël allez
je dirais que ça augmente d'au moins 30% à 40%
bon allez on va direct dans les records
vas-y
direct dans les records
mais c'est quoi que tu veux un chiffre ?
combien de boules de sapin dans un anus ?
mais où ?
sur quelle période ?
où ça ?
quelle taille dans un anus ?
non mais je veux dire sur combien de temps ?
alors combien de boules de sapin on doit être retirés
ah d'accord
c'est juste de faire le long en tout cas qui nous va être retirés tout seul
quelle taille et quelle matière ?
non alors commençons pas
je veux pas le détail
ah bah c'est honteux
alors 10 pour moi
moi je dirais que
il y a des petites boules donc je monterais à 16
oh putain là
ah non vous êtes quand même
non on était sur 7
ah j'étais pas loin
j'étais à 8
ça devait être des grosses
l'entend pas
c'est l'entend pas
c'est l'entend pas mal
c'est quand même pas mal déjà
c'est une petite en effet c'est pas forcément
mais peut-être
c'est l'entend de taille
donc le mec est arrivé à l'hôpital attention j'ai des boules de sapin
voilà en fait lui il en avait éclaté 2 sur les 7
j'avais belle dans mon anus
et donc il a eu un petit problème en fait
ah oui
mais ça a été retiré je vous rassure
heureusement
ça me rassure vraiment
avec un aspirateur
il lui a aspiré les boules
ils ont tiré sur la file
quel est le plus gros cadeau de noël que j'ai trouvé dans un fion
ah putain
ah bonne question
ça c'est quoi
je dirais une bouteille
dire comme ça c'est compliqué
non classique
c'est compliqué là
le champagne
un petit train
mais avec tous les wagons
il est presque
c'est presque romantique
ouais
je trouve sa réponse presque romantique
le train de l'amour
moi je dirais qu'un mec s'est foutu à sapin
alors
on avait déjà eu le sapin
ça on avait eu du sapin
là j'ai pas trouvé pour noël 2019 de sapin
d'accord
euh
non par contre
toi tu avais dit une bouteille
c'est légèrement un peu plus
un plus gros
un extincteur
ah non une bûche
une bûche
mais une vraie
qui font part
est-ce que c'est en rapport avec noël
bah c'était un cadeau en tout cas
ouais mais un cadeau c'est pas forcément
après
il a chié mon cadeau
il a mis son anus sur la table
tiens c'est un cadeau
un moulin
un moulin à poivre
alors t'as machiné à café
je vais aller dans le cul là
je sais pas
c'est un nain de jardin
mais en fin de faire noël
qui a été coincé dans un anu
enfin en tout cas la tête
pas mal
qui a été coincé dans la nu
le fait qu'il a dû être retiré
et ensuite il a fallu
6 heures d'intervention
il y avait que le cul
qui sortait de la nu
il y avait que le cul du
du chénon
c'est beau
bah attends mais
ah oui c'était quand même gros gros
et alors une news que j'ai mis quand même là dedans
alors que c'est pas vraiment une insertion
il y a eu aussi un autre problème
j'imagine
il y a Noël
c'est que
il y en a qui ont a priori essayé de faire du BDSM
avec des guirlandes de sapin
ohhhh
ah ils sont attachés avec des guirlandes
ouais
mais ça clignotait et tout
c'est que ça marche pas comme
comme les cordes classiques
c'est sûr
et en fait il y a un monsieur qui s'est retrouvé avec
non non a priori c'était pas les guirlandes électriques
c'est les guirlandes
ah oui avec
oui oui je vois de couleur
de couleur en effet que tu mets sur le pain
et il y en a un qui s'est retrouvé avec Yareland
dont il n'a jamais pu défaire le nœud
mais il avait séquestré son service 3 pièces à l'intérieur
enfin lui ou un ou une de ses camarades en effet
et donc le truc s'est retrouvé à gonfler gonfler
à devenir tout bleu
oh vache
faut être con quand même
oui faut être con
c'est que le chargé explique que ça a tellement gonflé
donc ça a plissé par dessus la guirlande
donc impossible à pouvoir que tu es
ah ouais on trouvait pas la guirlande
on trouvait plus la guirlande
donc ils ont du lui injecter des produits
pour faire dégonfler tout ça
avant de pouvoir démêler le monsieur
je trouvais qu'elle était belle
c'est là il fallait que je vous en prête
c'est Noël
pour passer une bonne fin d'année
merci quoi quoi
voilà
merci
c'est magnifique
et ben voilà les amis c'est la fin de l'apéro du Cap-tel
et ouais
on se retrouve l'année prochaine
ouais on se retrouve donc dans je sais pas deux trois semaines
je sais même pas où on va
deux semaines
alors je suis pas sûr parce qu'on a changé notre truc
est-ce qu'il serait pas bon de terminer par une chanson de Noël ?
c'est à dire ?
c'est à dire
il est déjà 19h03 je vais pas dire
tu veux vraiment faire cette chanson de Noël ?
bah oui
elle est courte
tu veux vraiment faire cette chanson de Noël ?
mais oui mais oui
c'est ça Noël
c'est ça la fin d'année
donc je vais arrêter le générique là
tu arrêtes le générique qu'on bascule sur Manox qui va nous faire une dernière ovation avant la fin de l'année
et puis après tu pourras rebasculer
c'était vraiment une année de merde
chère auditeur c'est pas moi qui l'ai demandé
c'est vrai
mais en même temps c'est vrai que pour conclure 2020
oui c'est vrai
c'est plutôt approprié
on est plutôt dans le thème
allez
allez on va dire au revoir à tous les auditeurs
on vous souhaite une bonne fin d'année
on vous retrouve l'année prochaine
à l'année prochaine
on sera là
ne vous inquiétez pas
sauf si on tombe malade ou pas
mais on est
non on va pas
on va pas tomber malade
et on vous offre
cette dernière offrande
ce dernier cadeau
pour terminer l'année 2020
joie et bonheur
bonne année
joyeux Noël
ça fait déjà 5 mois
que je pointe à Paul
emploi
on m'a dit
tu ne peux plus rester
tu t'es fait lirer
c'est pas ta faute tu sais
c'est à cause des chauves souris
c'est ce que me dit
ce chauve qui me sourit
avant c'était la crise
maintenant c'est la super crise
pas grave
c'est sur les crypto monnaies que je mise
c'est la super crise
c'est un truc qui est
Y'a plus de pâté, faut que j't'ai du pâté
Hein ?
Occupe pas ton attestation hein
Tu prendras du PQ
Ouais ? Y'a plus de PQ ?
Mais t'as mais, mais, mais, mais
Petit papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
Mon masque FFP2
Petit papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
Mon vaccin Pfizer
C'était une super année
On s'est vraiment amusés
Je suis resté chez moi
Et j'ai beaucoup mangé
Après une petite bière
Peut-être une autre petite bière
De toute façon
J'fais que creuser l'découvert
J'ai bingé
Toute la télé
Allongé
Sur le calabé
Y'a plus personne
Sonne dans l'open space
Remarque c'est pas plus mal
Si je vois plus ta face
La machine à café
Elle est poussiéreuse
On pourra plus draguer
Pendant les heures creuses
Petit papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
Mon masque FFP2
Petit papa Noël
Quand tu descendras du ciel
Surtout n'oublie pas
Mon vaccin Pfizer
M1
P-3
P-8