...
Je froid. Captain...
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès.
Oh, succès.
Bonio, bonio, chocolate.
C'est vachement haut.
En plus on parle de vachement boba.
Vas-y, grimpez, grimpez...
Grimme, grappe...
Attention, je glisse.
Ah ! On peut rentrer !
On peut rentrer !
C'est un peu mon quartier !
Et quel est ce mirage ?
Et quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'olain,
Rit des vics ou l'enquier !
Alors, grave, grave, grave, grave !
La bande à tout succès !
Avec l'améro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on est en bas !
Avec l'améro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Si tu es trop, on ne te rattrape pas !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux ?
Le Cap d'Ainwell, il s'est fait mal !
Il brise la visure anal !
Mais c'est pire que l'Olympe
Qui s'effondre sous nos pieds !
Alors tombe, tombe, tombe, tombe !
De la route à tout succès !
Avec l'améro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on est en bas !
Avec l'améro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Et on s'y fout, on ne te rattrapera !
T'inquiète pas Captain, ils construireont bientôt la téléphérique !
Ah télé !
Télé, télé !
Salut monde de tronc du cul !
Ce soir, c'est le podcast numéro 210 !
Nous sommes en live en ce lundi 1er juin 2015 !
Et nous recevons Pod !
Pod !
Hello Pod !
Salut Pod !
Alors, tu as vécu déjà avec nous un repas magnifique !
Avec notre 3 heures de retard sur la commande !
Ouais, c'est pas grave ça !
Et tu es prêt à venir nous parler de plein de choses !
Exactement !
En tout cas, je vais essayer !
Oui, oui, moi t'inquiète pas !
Tu vas participer aussi !
On va faire plein de choses !
Mais ça, l'ordre de ton père va en parler mieux que tout le monde !
Ah bon ?
Le tour de table !
Mais oui, Capitaine Web !
Avec toi, je vais faire une news high-tech !
Et je te laisserai faire les autres !
Ah bah, fort classique !
Quel branleur !
Évidemment, ensuite, nous allons nous occuper de notre invité !
Nous allons lui poser des questions rituelles, mais des questions un peu moins rituelles !
Des questions un petit peu tendues, d'autres un peu moins tendues !
Tu vas nous parler principalement de quoi ?
De développement web ?
De ta boîte, de tes boîtes même ?
On peut parler de un petit peu tous les sujets que vous voulez, mais effectivement, ouais, moi mes passions dans la vie, c'est Android, le vélo, l'alcool, le sexe...
On peut parler d'Android, c'est bien aussi !
Il y a peut-être le vélo en trop dans ta liste, à mon avis !
Le vélo, c'est cool !
Et toi, mon petit Manox, ce soir, il paraît que tu nous as prévu une petite surprise exceptionnelle !
Non, pas vraiment exceptionnelle, pour être tout à fait honnête, mais ce soir, un micro dossier !
Avec la sortie de Mad Max Fury Road, j'ai décidé de vous faire un petit listing de tous les films Mad Maxiens !
Attention, les films apocalyptiques, mais pas n'importe qui de lesquels !
Ceux qui sont vraiment dans la même veine de Mad Max, il n'y en a pas tant que ça !
Ils ne sont pas tous magnifiques !
D'accord !
Et dans le style pas magnifique, on terminera...
Par le oiseuf !
Le fameux oiseuf !
Alors, explique peut-être à notre invité ce qu'est cette rubrique exceptionnelle et magnifique !
Il le comprendra de lui-même, je pense !
C'est les informations du web qui circulent sur le web !
Et qui ne prennent pas le relais à la télévision !
Pour diverses raisons !
Autrement dit, toute la merde qui circule !
Alors, mon petit Capitaine, est-ce qu'il y a des cadeaux pour nous ?
Il y a des cadeaux !
Comme on n'a pas eu beaucoup de cadeaux cette semaine, j'ai fait les fonds de tiroir !
Donc déjà, j'ai retrouvé... Attends, bouge par...
Il y a Artie qui est passé de filet des Tic Tac !
Ah !
Attrape ! Attrape !
Arrête ! Arrête ! Arrête ! Arrête ! Arrête !
Ah ! Ah !
Vas-y ! Vas-y !
Ah !
Y'en a encore un !
J'ai noté des Tic Tac ou Popcorn !
Je ne sais pas si tu as déjà testé ça !
Non mais ça a l'air dégueulasse !
Ouais j'opère !
Voilà ! Exactement !
Et je peux savoir pourquoi mon...
Mon paquet de 200 Tic Tac qui est à moitié bouffé là !
Celui-là je n'ai pas touché !
Il y avait l'air trop d'hier !
Ah non il y a moi !
Non mais...
Tristan ! Tristan qui était venu nous faire tester Ubisoft !
Qui était venu nous faire tester...
Tristan !
L'Oculus Rift !
Nous a déposé un petit ticket resto !
Ah !
C'est pour Manox !
Merci Tristan !
Bon appétit Manox !
Oh 2015 !
J'adore avoir des tickets restos Ubisoft !
J'ai fait les fonds de tiroir !
Nous avons Monsieur Obi qui nous offre un paquet de Tic Tac pour leur temps pour aussi !
Il y a marqué Joyeux Noël dessus !
Je pense que je l'ai oublié un petit moment !
Je l'ai oublié un petit moment !
Eh bah merci !
Une bouteille de Jack Daniel cela part de Marc !
C'est pour Quakos !
Il y a un petit mot avec Quakos !
J'ai dit un coup d'oeil !
Un petit mot !
Non il y a marqué Marc !
Il y a marqué Marc !
Par contre là quand tu as quand même deux bouteilles de Jack c'est sympa !
Tu as un petit peu de réserve là Quakos !
J'en ai trois !
Trois !
Ouais ça va !
Un, deux !
Et surtout nous avons nos amis auditeurs entre autres mais aussi qui ont...
Vous connaissez ce truc là ?
Ah oui ! C'était un Kickstarter !
C'était un Kickstarter effectivement qui a été fondé !
Ça s'appelle l'Inside Free je crois que c'est la troisième version !
C'est les petits labyrinthes avec une petite boule qui va faire descendre !
Exactement ! En fait tu as une boule en haut donc voilà !
Une bille plutôt !
Une bille oui !
Et tu vas la faire passer et en fait tu as le dessin du labyrinthe !
Un labyrinthe en 3D !
Exactement !
Sauf que tu ne peux pas le voir !
Donc une fois que tu l'as mise dedans et donc là je crois que tu le passes comme ça normalement !
Bah ouais qu'est-ce qui se passe alors ?
En fait c'est comme cubes !
C'est que la bille elle meurt pas quoi !
Voilà ! Et après tu essaies de la faire passer en bas de l'autre !
Non non !
On va essayer de la faire arriver jusqu'en bas !
Avant la fin !
Ah bah là j'ai déjà fait passer là ! En haut !
Ah mais faut que je sache où est-ce qu'elle est !
Et si tu secoues le truc comme un bœuf pendant une heure ça marche ?
Bah a priori ça commence à être compliqué !
Il y a des schémas sur le côté !
Tu peux deviner !
Là j'ai juste de la faire passer donc a priori tu vas la retrouver !
Je suis pas sûr qu'à quoi quoi s'il arrive !
Sinon je te donne le mode d'emploi !
Tu peux le démonter pour remettre à l'autre point !
Non non bah faut pas le démonter !
Je pense pas qu'il va y arriver !
Non non au point zéro ! Tu peux la remettre au point zéro pour après essayer de le...
J'ai juste de la faire passer hein !
Tu peux y aller !
Tu vas pas y arriver quoi quoi !
Tiens je te donne le plan !
Je te donne aussi le mode d'emploi !
Alors c'est Inside Free je crois que c'est...
Et c'est de la part de qui ?
C'est de la part bah c'est à part de nos amis de Inside Free !
Ah !
Qui donc ont fait le cube n'est-ce pas ?
Qui nous ont envoyé par Chronopost cette semaine !
Ah c'est gentil ça !
Ça a dû leur coûter un bras !
Ah c'est eux qui nous l'ont envoyé carrément !
Ouais ouais carrément !
Direct from the source quoi !
On en avait déjà parlé je crois dans un précédent podcast !
Et il m'a proposé de l'envoyer un donc j'ai dit écoute pourquoi pas !
Pourquoi pas !
Envoie le truc quoi !
Et donc voilà on l'a donc !
On va essayer de le compléter avant la fin de...
Avant de le compléter !
Avant la fin de cette...
Ok c'est bon j'ai compris !
C'est Mathieu !
Mathieu qui nous a envoyé ça !
Ah bah il est gentil !
Merci Mathieu !
Ah ça y est il a réussi !
J'ai atteint l'étage du dessous !
Vas-y !
À la fin t'auras un cadeau !
Ah ouais c'est pas le cadeau !
C'est un scooter ?
Non !
Non il cherche à avoir un scooter depuis...
On y arrive pas !
Depuis 6 ans qu'il s'y colle !
Oui euh sinon euh...
Même pas eu un pneu !
Si si j'ai eu des pièces !
Ah ouais ?
Oui il y avait un mec qui avait envoyé des pièces détachées !
Des pièces de scooter !
Il y avait un louvre du pneu !
C'était à peu près ça effectivement !
Euh un petit coucou aussi euh donc à Daniel un nouveau VIC qui est passé
Ah !
Directement au cyber nous voir !
Ah bah Captain moi on va peut-être faire un petit rappel quand même de cette merveille qu'est là
de cette merveille qu'est l'abonnement VIC !
Oui !
Donc dès que vous vous abonnez vous devenez plus grand votre sexe double de taille !
Et vous devenez immédiatement beau !
Exactement !
Tout ça pour ?
Tout ça pour...
Attends c'est combien déjà ?
3,599 par mois ?
Mais non Manoc !
C'est beaucoup moins !
Ah moi non !
Si !
Ah bon ?
Mais oui je t'assure !
3,99 ?
Mais c'est trop cher !
Ne me dis pas que c'est 2,99 quand même !
Mais si Manoc !
Pour 2,99 !
Et oui !
C'est moins cher qu'un pain au chocolat !
Mais attends mais que t'es pas au chocolat !
C'est moins cher que 2 pains au chocolat !
Mais c'est cadeau !
C'est donné !
Il faut pas hésiter !
Non mais sérieusement si vous voulez déjà avoir un gros sexe en plus avoir les news en avance !
Et oui !
Avoir l'apéro du Capitaine en avance !
Avoir des bonus exceptionnels !
Exceptionnels !
Voilà ! Avoir la primeur d'être...
Faire partie de l'élite de l'humanité !
Devenez VIC immédiatement !
Alors d'ailleurs Capitaine Noël est-ce que la dernière news VIC a été publiée pour nos amis ?
Oui elle a été envoyée cette semaine avec...
Avec donc le fameux mini-caste !
Deux mini-castes !
Un mini-caste !
Deux numéros !
Plus plein de bonus incroyables !
Laisse tomber !
Au moins !
Je m'abonne !
Et sinon un petit...
J'avais parlé du blog de Bafouillo mais j'avais insinué que c'était peut-être un blog où on pouvait trouver les sites parlants !
C'est pas du tout le cas !
Je vais essayer de m'excuser auprès de Bafouillo qui a fait un long article sur l'apéro !
C'est vrai !
Le gros bâtard !
Il s'est senti un peu mal vu qu'on a maltraité effectivement !
Alors qu'en fait il a fait un article très sympa sur nous !
Donc allez voir c'est bafouillo.fr !
Je m'excuse !
Tu sais comment on est !
On confond très vite entre un site de boule et un site sérieux !
Comment tu s'appelles alors ?
C'est bafouillo.fr !
C'est le blog de Bafouillo !
D'accord ! Et arrête de bafouiller quand tu le dis !
Bon allez on va commencer avec les news et donc Pod on va compter sur toi parce qu'on va parler forcément de news aussi !
Et on va aussi sur Android, sur les applications ou sur les portables tout à l'heure !
Et forcément la Gouillet à l'IO qui vient de se terminer la semaine dernière !
C'est notre première news !
Exactement !
Allez !
Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
L'actualité de toutes les news de l'abot du moment !
Avec Lord Ton Père et Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Quaco et Manon !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web !
Lord Ton Père !
Tu faisais !
Et vous voyez, nouvel apéro, nouvelle news !
Alors ce soir on a un programme assez chargé, parce que Lord Ton Père tu n'as pas grand-chose, moi j'ai plein de trucs !
C'est si en fait j'ai 2-3 petits trucs !
Et voilà !
Et donc on va, il y a quand même un petit quick and dirty ambiance 2009 à la fin, vu qu'il y avait trop de news !
Et on commence effectivement par un gros morceau, la conférence Google I.O. !
Alors tu peux déjà nous expliquer rapidement ce que c'est que la conférence Google I.O. ?
Ouais bien sûr ! Donc Google I.O. pour Input Output, pour tous les geeks qui se souviennent de quand on branchait les claviers et souris sur les ports séries à l'époque !
Donc Google I.O. c'est la messe annuelle de Google, la grosse conférence réservée aux développeurs de l'écosystème Google !
C'est un peu comme la keynote pour Apple !
C'est beaucoup mieux que la keynote pour Apple, parce que c'est pas des radins ! En fait tu y vas et tu repars avec des cadeaux !
Et puis les téléphones ! Je me rappelle que vous avez distribué le Nexus à tous les mecs qui étaient présents, c'était laquelle ? C'était la première ?
La toute première effectivement ! Et là cette année par contre je dis que c'est pas des radins mais en fait cette année c'est un peu pauvre !
En cadeau il y a eu une Nexus 9 et... c'est tout !
Toi tu y vas tous les ans alors ?
Alors non j'y vais pas tous les ans et en particulier en plus cette année tout méga !
Je dis méga mais on a des développeuses aussi, une quoi !
Mais bref tout le monde y allait sauf moi, j'avais mon invite mais on pouvait juste pas fermer la boîte donc bref j'y suis pas allé !
Tu étais sacré chez moi !
De toute façon il y avait des cadeaux de merde !
Voilà mais je le savais !
Ah ouais bah voilà qui a pas été c'est pour ça !
T'as pas filé ton avis ? T'as un mec sur place, un SDF qui a fait avec eux pour au moins récupérer le cadeau ?
Bah si je l'ai revendu ! Bah c'est comme ça qu'on finance la boîte !
Ah bah voilà !
On vend des avis de Google.io !
Non en tout cas c'est un gros gros événement, c'est un événement important pour tous les gens qui travaillent des technologies Google !
Et aujourd'hui il y en a quand même beaucoup !
Et évidemment le plus gros écosystème c'est les développeurs mobiles, ceux qui travaillent sur la plateforme Android !
Alors on va un peu résumer un peu tout ce qui a été dit mais n'hésite pas parce que je vais sûrement dire des conneries !
Alors garde-moi les vêtements !
Tu dis de l'éconderie !
D'accord, je te parle qu'on en arrive aux vêtements !
Alors première grosse news, on s'y attendait, c'était Android M, donc la dernière version, la prochaine version du système Android !
Alors on sait pas encore ce que ça va être le nom ?
Masochiste !
Ah Android Masochiste ça pourrait être bien !
En vrai les rumeurs disent Macadamia Nudge pas quoi !
Parce que la dernière c'était... non, Skicat c'était encore plus ça !
Là on est à Lollipop aujourd'hui, que moi je surnomme Lollipoop parce que je trouve qu'il y a beaucoup de bugs !
Mais ouais, là c'est M et les rumeurs c'est Macadamia Nut Cookie, donc les cookies aux noix de Macadamia...
Il y a une glace...
Mais ça n'est qu'une rumeur aujourd'hui !
C'est long comme nom quand même !
Ouais c'est insupportable !
Enfin je veux dire personne ne m'en laisse en rappeler en fait !
Donc voilà, il n'y aura pas de gros changements au niveau du design si j'ai bien compris !
Ça va plus être des petites améliorations de l'interface et puis toutes les interactions entre utilisateurs et systèmes c'est ça ?
Exact !
Tu veux les gratos ?
Non merci, ça va !
Les véritables zezettes de 7 !
Je passe mon tour !
Je passe à mon voisin !
J'ai bien mangé déjà !
Avec Android Lollipop en fait il y a vachement de changements au niveau de l'interface avec ce qu'on appelle le material design !
Et du coup avec M il n'y aura pas de changement particulier à ce niveau là !
Un truc qui change et qui va impacter beaucoup les utilisateurs d'une façon positive mais qui va emmerder les développeurs grave !
C'est le changement de fonctionnement des permissions !
Oui !
Pour ceux qui ne sont pas à l'aise avec le fonctionnement des permissions c'est ce que déclare un développeur en disant
« Bah moi mon application tu sais elle va avoir besoin de l'appareil photo ! »
Donc il va demander la permission appareil photo !
Sur iOS la façon dont ça se matérialise c'est un petit peu comme à l'époque de Symbian mais en plus moderne !
C'est à dire qu'on démarre l'application puis là l'application la première fois qu'elle va s'exécuter elle va dire « Moi j'ai besoin de l'appareil photo ! »
Et là l'utilisateur va dire « Hummm ok ! »
Ouais ok tu peux !
Ou ?
Ou pas !
Ou tu vas te faire enculer !
Et ce choix là est pas définitif mais en tout cas c'est une question qui ne sera pas reposée à l'avenir !
Ça c'est le changement par rapport aux OS de dinosaures comme Symbian etc.
Qui reposaient la question à chaque fois et c'était un peu casquus !
C'est clairement dans les paramètres assez loin pour trouver les trucs de l'application et pour aller autoriser derrière !
C'est pas définitif mais presque parce que 90% des utilisateurs vont jamais aller dans les paramètres pour rétablir ou enlever une permission !
Et sur Android c'est un peu différent puisque quand on téléchargeait une application c'était la Marketplace c'est à dire Google Play qui disait
bah en fait cette application elle va avoir besoin de l'appareil photo, internet, ton numéro de carte bleue, la taille de ta tub...
Donc c'est pas l'utilisateur mais c'est l'app store qui définit les permissions !
C'est lui qui le dit puis tu dis ok en groupe !
Genre toutes les permissions ok !
Ou tu télécharges pas !
Ouais !
Et là le... la grosse problématique c'est qu'il y avait beaucoup d'applications qui abusaient un petit peu !
Genre t'es un clavier cool !
Genre où tu peux swiper les lettres et machin etc. et tu demandes des permissions internet !
Pourquoi faire exactement ?
Prendre des photos !
Ouais ça c'est encore plus bizarre de la part d'un clavier de prendre des photos !
La plupart des gens lisent même pas les trucs que tu cliques !
Ils le lisent pas !
Bah oui c'est long et puis on comprend pas exactement c'est souvent dans un vocabulaire un peu trop technique
donc ça intéressait pas les gens ils disaient ok puis ils téléchargeaient et bah parfois c'est des trucs qui abusaient effectivement des données un petit peu personnelles !
Donc Google se devait de réagir face à ça !
Et la façon dont ils ont fait c'est ils ont fait un gros brainstorming pendant un an et puis ils ont dit on va copier Apple !
Je pense qu'ils ont pas réfléchi plus de 30 minutes en vrai !
Parce qu'il y avait d'autres solutions !
Et c'est pour ça que je dis ça fait faire gueuler les développeurs !
Parce qu'en vrai... en vrai... en vrai...
En vrai y a un !
Est-ce qu'on peut dire en vrai ?
En vrai !
On va inventer une nouvelle expression ! En vrai !
C'est vrai !
C'est l'un des trucs que les développeurs iOS reprochaient énormément à Apple ce système de permission
parce que souvent ils font une appli qui a besoin d'une permission
c'est LA permission qui fait fonctionner l'appli
Et le mec dit non !
Et 30% des gens disent non !
Et après ils disent ah mais ça marche pas je vais être remboursé ou n'importe quoi !
Donc je pense qu'il y avait des trucs un peu plus intelligents à trouver !
Il y avait des bichements peut-être !
Ouais !
Mais euh...
Je crois qu'ils se sont pas vraiment donné l'effort de la réflexion mais bon voilà !
Ça c'est un des sujets sur lequel moi je râle !
Tu râles !
Parce qu'en fait ils ont limité à 8 permissions en gros !
Avant c'était plus compliqué que ça !
Alors ça c'est bien par contre !
Effectivement avant euh...
C'était extrêmement euh... fin comme détail !
C'est genre euh...
Moi j'accède à la carte SD mais euh... en écriture !
Ah ouais non mais moi j'accède en lecture !
Enfin c'était vraiment des niveaux de détails très précis euh...
Donc là ils ont simplifié quoi !
Qui font beaucoup de sens pour les développeurs !
Mais c'est vrai que dans le grand public ouais bah...
Enfin tu t'accèdes à la carte SD ou t'accèdes pas à la carte SD !
Donc voilà !
Et ça ça il y a eu un travail de simplification !
Huit grands ensembles de permissions !
Et ça c'est cool !
Ça c'est ce qu'il fallait faire !
Ça il n'y a pas de doute !
Et du coup donc ça ne demandera plus quand tu installes l'application mais quand le logiciel...
Enfin l'application va l'utiliser !
La première fois qu'il va l'utiliser exactement !
Par exemple pour WhatsApp la première fois que tu vas utiliser l'appareil photo il va te demander...
Ah ! Est-ce que tu donnes l'autorisation ?
Du coup effectivement c'est...
Voilà !
Ou Snapchat !
Ouais !
Tu vas avoir une pop-up !
Est-ce que tu veux payer tes Moobs ?
Voilà !
Autre chose !
Autre nouveauté !
Android Pay !
Qui va remplacer Google Wallet !
Il semble que ce soit une simple évolution et pas une révolution !
Ouais !
C'est même pas vraiment une annonce puisque ça avait déjà été annoncé !
Et effectivement il n'y a pas grand chose à dire à part que bon il y avait Google Wallet !
Maintenant il y a Android Pay !
Ça...
C'est un effort de simplification et de...
De...
Remarketing d'une solution qui existait déjà !
Euh...
Moi si je peux mettre mon petit grain de sel sur le sujet ça vient trop tard !
Exactement comme la solution d'Apple d'ailleurs !
Euh...
Quand j'insère ma carte de crédit ça me fait chier !
C'est...
C'est du temps inutile machin etc...
Euh...
Et du coup à cette époque là...
L'époque de la bonne vieille carte bleue que t'insères dans le terminal de paiement !
Ça me faisait kiffer de me dire que je pourrais payer avec mon téléphone !
Maintenant je t'avoue que quand...
Maintenant qu'on a tous des cartes de crédit NFC euh...
Euh...
Bah en fait payer avec le téléphone euh...
Je t'avoue que ça me saoule !
En fait j'ai jamais de batterie sur mon téléphone euh...
Il est hors de question que je dépende de ça euh...
Euh...
Pour payer et puis de toute façon popper l'application de paiement ça me prendra plus de temps que juste sortir ma carte de crédit !
La poser sur le terminal du commerçant !
Donc ça ça vient trop tard !
Mais ça vous avez pensé hein !
Et comme Apple hein !
Tu utilises souvent la fonction NFC de ta carte de crédit ?
Alors euh...
Je fais partie des gens que les banques refusent de filer le truc NFC !
En vrai j'ai arrivé au Canada jusqu'à il y a 2 ans 3 3 ans !
Ça passe vite ! euh...
Et j'ai toujours eu une carte de crédit NFC au Canada et oui je m'en servais énormément !
C'était limité comme en France ou pas ?
Comment ?
C'était limité comme en France parce qu'en France c'est limité euh...
50$ euh...
Donc c'est plus !
C'est plus !
Et euh...
Aléatoirement ils te demandent ton code PIN euh...
Et c'est plus une fois sur 15 ou quelque chose comme ça !
Enfin c'est vraiment pas dérangeant euh...
Donc c'est moins limité et puis c'est...
C'était rentré un peu plus euh...
Dans les mœurs déjà ouais !
Parce qu'en France les commerçants enfin je sais pas j'ai pas l'impression qu'il y a tellement qu'il y ait les trucs NFC !
J'ai le boule en fait !
Il y a énormément de commerçants qui l'ont euh...
Et depuis longtemps !
Bien avant même qu'ils commencent à distribuer des cartes de crédit NFC !
Par contre les commerçants sont pas toujours au courant !
Et ils sont en général euh...
Surtout quand c'est pas euh...
Des mecs qui sont à leur propre compte quand ils ont du personnel de caisse euh...
Bah le personnel de caisse il s'en fout et puis il prend ta carte et il l'insère et fin de l'histoire !
Mais en vrai on est quand même équipé depuis longtemps et on est quand même bien équipé côté commerçant !
Plus d'ailleurs que côté utilisateur !
Surtout que les commerces qui sont équipés de ça ce sont des commerces qui préfèrent des fois l'argent liquide quoi !
Ouais c'est vrai !
Mais quoi qu'il arrive de toute façon c'est quelque chose qui va arriver euh...
Ouais !
De façon globale euh...
Contrairement justement au paiement mobile qui faisait du sens à l'époque où les banques vraiment ferraient...
Mais le paiement mobile est moins limité il me semble !
Ouais c'est le cas c'est le cas c'est le cas mais tu perdras jamais ton péage avec ton téléphone !
Alors que c'est clair que tu vas le payer avec ta carte de crédit NFC dans pas long !
Ouais !
Et c'est même clair que tu auras des caisses réservées aux gens qui insèrent pas leur carte de crédit !
Pourquoi ? Parce que chaque seconde passée à l'arrêt au péage coûte énormément d'argent aux sociétés d'autoroutes !
Oui bah oui forcément !
Alors il y a aussi autre chose là je vais laisser leur tomber en Paris !
Ah oui parce que moi ça j'y crois beaucoup !
Googleware !
Pote tu nous diras ce que t'en penses !
Effectivement c'est les Googleware !
Alors il y avait un auteur de science-fiction qui avait déjà imaginé ça il y a assez longtemps !
Il appelait ça les Vénitifs !
C'était un bouquin qui s'appelait Rimbose N que je vous recommande vivement !
On parle à chaque podcast mec !
Ouais c'est clair !
Ouais c'est pas grave !
Rimbose N j'entends à chaque fois !
C'est pas grave !
L'idée c'est qu'on met de l'informatique dans tes fringues !
Ah !
Tu peux alors c'est là que l'interface home machine devient ton pantalon, ton t-shirt à qui tu peux faire des instructions !
Est-ce que ça peut être ton slip aussi ?
Ça peut être également !
Ouais ça peut être aussi un peu ton informatique !
Tes chaussettes !
Enfin tout ce que tu peux imaginer !
L'idée c'est de mettre de la technologie hyper miniaturisée dans les fibres de tes vêtements pour faire une interface home machine !
Alors évidemment on peut le combiner, on peut imaginer le combiner avec plein d'autres trucs d'Oculus Rift ou l'Holo Lens de Microsoft !
Mais l'idée c'est que ce soit un truc facile ! Tu mets ton t-shirt le matin, t'as rien d'autre !
Et t'as ton informatique dans les fringues !
Et moi je trouve que ça c'est vraiment un truc qui dans 10-15 ans va...
Ce sera tellement intégré dans notre quotidien qu'on n'y pensera même plus !
10-15 ans c'est un peu tout !
Bah tout !
Bah tout quoi !
Et un truc qui te branle ?
Enfin ça sert à quoi ?
Non mais tout de suite toi tu vois les trucs...
C'est pas moteur !
Non !
C'est conducteur !
C'est différent !
Donc ça va pas te branler !
Bah oui ça je suis d'accord !
Ca va te réchauffer !
Si tu te branles à travers ton calcif, ça va pouvoir mesurer le nombre de va-et-vient !
Mais en vrai ça veut dire que tu peux avoir ta souris sur ton jean, ça veut dire aussi que quand tu fais des efforts physiques, aussi peu mesurables que par exemple...
Aujourd'hui du fitness c'est pas un truc où on peut compter le nombre de pas, t'es sur place, tu fais des mouvements, parfois c'est juste les bras, des fois c'est les jambes...
C'est vachement plus compliqué à mesurer l'effort physique que tu fais, bah là avec ce genre de vêtements c'est un truc qu'on va pouvoir mesurer assez facilement quoi !
Mais je trouve que c'est surtout le concept, on va vers le haptique, c'est à dire que l'interface aux machines se simplifie de plus en plus et se fond sur toi, sans que ce soit des objets lourds ou qui prennent de la place ou qui sont...
Ou qui sont visibles aussi !
Ou qui sont visibles exactement ou alors qui ont des formes géométriques carrées !
Ça différenciait des objets connectés pour le coup, c'est deux choses différentes !
Ah c'est ce qu'on appelle du prêt-à-porter connecté !
Ouais ! Parce que justement il y a eu aussi, ils ont parlé de ça pendant la conférence des objets connectés, il y a une nouvelle...
Alors attends j'ai même plus suivi !
Ça fait peur quand même un peu cette histoire !
Sur les objets connectés il y a une version light d'Android, qui va être dédié...
Alors moi j'aime faire la distinction entre les objets intelligents, c'est à dire ceux qui ont une capacité de calcul, et les objets qui sont juste connectés...
Des interfaces en fait !
C'est à dire...
Des capteurs !
En général des capteurs !
Parfois pas des capteurs, mais parfois des émetteurs de signaux, ça ça reste du connecté, il n'y a pas d'intelligence là-dedans, mais à partir du moment où il y a une puissance de calcul, moi j'appelle ça un objet intelligent,
Et du coup cette version light d'Android est dédiée aux objets intelligents qui vont avoir des capacités de calcul distribuées dans ta maison, dans ta voiture...
C'est marrant !
T'imagines quand même, tu pourras dire à ta femme, putain j'ai mon calbut qui a planté !
Elle sera pas content !
Ça arrive pas déjà !
Ton t-shirt qui a planté !
Ah merde ton t-shirt te reboute !
J'imagine surtout les patrons qui offrent des vêtements connectés à leurs employés, qui n'auront pas le droit de s'asseoir plus de 10 minutes dans la journée, tu sais !
Tu t'es chiquetteur là !
Putain il a assis plus de 10 minutes, ça t'envoie un truc électrique !
C'est donc on a parlé de nombreuses fois avec les assurances, donc avec ce piège des assurances, les objets connectés des assurances, et justement figure-toi que j'ai reçu un communiqué de presse du salon de l'assuré,
OU NON !
OU il mettait bien en avant le fait qu'ils allaient parler longuement des objets connectés et tout, et de tous les bienfaits que ça allait apporter au monde de l'assurance.
J'en ai souvent parlé dans l'apéro, ici, mais... Enfin moi c'est un truc qui me fait un peu peur.
Bah clairement, enfin... Bon pour... C'est vrai que je ne suis pas présenté en long et en large, et puis de toute façon je pense que c'est pas super intéressant,
mais je m'occupe d'une boîte qui fait du développement de tout ce qui est mobile, donc si tu penses à un truc qui bouge, on le fait.
Et... Putain c'est le pitch le plus rapide que j'ai jamais fait.
Bon on aura le temps de revenir tout à l'heure plus longuement sur ce que tu fais.
L'idée sur les objets connectés, en tout cas, c'est qu'on a déjà bossé pour Samsung,
qui avait une démonstration à faire à une société d'assurance d'une monde connectée qui repère les chutes
à destination des personnes âgées essentiellement, qui sont entre guillemets hospitalisées à domicile,
c'est-à-dire qu'on a un domicile un minimum médicalisé, etc.
avec du personnel qui passe de temps en temps, mais qui est pas tout le temps là.
Et l'idée c'était d'alerter non pas les secours, mais l'assurance en cas de chute.
Et là tu te dis, à quel est le virage de société qu'on a mal pris ?
Enfin on a dû mal lire le plan, je sais pas, on nous a promis des progrès,
la modernité et tout, et puis là on s'est chié dessus à un moment donné.
On ne se prévient pas de l'assurance d'abord.
Tu peux éventuellement plugger l'assurance au système de secours.
Mais là c'est plutôt l'inverse.
C'est vraiment intéressant d'appeler l'assurance.
C'est le système de secours qui est plugué à l'assureur.
Ouais, c'est exactement ça.
Ah ouais, non, non, ce mec l'appelait pas les secours.
Il y a un mec qui a l'assurance qui dit, ça va nous coûter cher quand même,
si on appelle les sourds, il faut peut-être mieux le laisser là.
Ouais, c'est ça.
Il va se relever.
Ou on appelle un veto, quoi.
Ouais, voilà.
Ça coûte moins cher par heure, quoi.
Je crois qu'il est temps de résilier son assurance.
Ah bah oui, effectivement, maintenant que tu en parles.
Ok, bon bah voilà, il y a aussi un dernier truc sur la Google I.O.
C'était la réalité virtuelle.
Alors ils ont annoncé deux trucs.
Déjà le cardboard, c'est le casque low cost de Google.
T'as déjà vu ?
Ouais, je suis pas convaincu.
Le casque en carton.
Je sais pas, ça semble pas mal.
C'est un bout de carton quand même.
Et alors ?
Ça permet de tester la réalité virtuelle pour que dalle, au final.
Alors.
Ah ah, qui en penses-tu ?
Pas convaincu.
Moi, j'aime bien ce sujet.
Ouais, parce qu'en fait...
Ça, c'est du travail de giton, pour le coup.
Travail de robe, même.
Je vais pas me prononcer...
Attends.
Parce qu'en plus, avec ce que je vais raconter, je vais passer pour un gros raciste.
Non.
Ça fait plusieurs années...
Raciste.
Que la boîte...
Que...
Que notre boîte est partenaire de...
De la droide con tunisie, dans le sens où on...
Oui.
On donne des confs, etc.
Et...
Et c'est un événement qu'on adore.
Donc, les droide con, c'est des grosses confs autour d'Android qui, en général, durent deux jours.
Et la droide con tunisie, ça représente 650 à 700 personnes.
Au Maghreb !
Chaque année.
On est un peu tenus, quand même !
Dans un pays qui fait 6 à 7 millions d'habitants, si ma mémoire est bonne, je dis peut-être une bêtise, mais bon.
Vous avez tort, c'est beaucoup plus !
C'est...
Vous voulez dire en France, n'est-ce pas ?
Non, en France, c'est plus, par contre.
T'as la vache !
Ça commence à être trash.
Donc, bref, c'est un petit pays.
Et pour cette conf-là,
ça rassemble 650 à 700 personnes.
Versus le même événement à Paris, dans un pays de 65 millions d'habitants.
Il y a moins de personnes.
Bah, Garave !
Enfin, il y a 350 à 400 personnes.
Moi, j'ai l'explication.
Ah !
Le buffet est moins bien à Paris.
Alors...
C'est toujours une question de buffet.
C'est vrai.
Quand t'es conférencier, c'est vrai.
Quand t'es juste participant, c'est pas vrai.
Parce qu'ils ont eu un sandwich pourri.
Ah tiens, tu vois !
Plus ou moins juste de la harissa à Tunisie.
Ça, c'est la même chose partout.
Du coup...
Bon, bref.
Et il y a une école d'un G qui s'appelle ESPRI.
Donc, c'est un acronyme pour école supérieure de plein de trucs.
Et puis, ça fait un jeu de mots ESPRI.
Et du coup, j'ai pas retenu le reste.
Qui est vraiment...
Qui ressemble vachement à l'école 42 de Xavier Niel en France.
Sauf que ça fait...
Eux, ça fait 10 ans.
Enfin, probablement plus d'ailleurs.
Mais en tout cas, c'est plein de petits jeunes qui bossent très fort.
Pour des idées vraiment cool.
Et en général, c'est un pays en révolution.
Donc, il y a souvent une conscience politique derrière les projets qu'ils présentent.
Et là, c'était le cas.
Donc, c'est une team de 4 gars qui m'ont présenté le cardboard avant que ça existe.
Eux, ils ont pris une fucking boîte à chaussures.
Ils ont mis un masque de ski dessus.
Enfin, l'élastique du masque de ski.
Et puis, ils ont mis un téléphone dedans.
Et puis, ils m'ont dit, check.
Ça, c'est ta salle de classe virtuelle.
Il y a des gens dans notre pays ou dans d'autres pays du continent
qui, parfois, ne peuvent pas se déplacer, aller à l'école
parce que le temps de trajet est trop long, parce qu'il y a des inondations,
parce qu'il y a ceci, parce qu'il y a cela.
Ou parce qu'il faut aider au champ,
ou parce qu'il faut aider la business de papa qui est réparateur de bagnoles.
Peu importe.
Et ces gens-là, si on peut leur sauver,
ce deux heures à les retours, parfois plus.
Ça change tout.
Ça change énormément de choses.
Et donc, l'idée, c'était une appli de réalité augmentée.
Pas augmentée, pardon.
De réalité virtuelle qui permettait d'assister dans la salle de classe.
Et le truc, c'était l'Oculus Rift, mais en version, ça te coûte 2 euros.
Juste à part ton téléphone, évidemment.
Et six mois après, la précédente édition de Google Adio,
les mecs ont distribué le Cardboard.
Et j'étais genre, putain, mais les mecs ont trop copié la Tunisie.
Mais enfin, vraiment, quoi.
Et maintenant, le Cardboard, c'est devenu un vrai business.
Il y a plein de boîtes qui disent
« Ah, imprime-moi des Cardboards, fais-moi une appli, machin. »
Et je suis un peu dégoûté pour ces quatre gars-là
qui avaient eu l'idée,
qui ont bossé super fort.
Et eux, ils n'étaient pas là en mode
« Ouais, on va faire une appli, c'est cool,
ça va être le Tinder des chiens pour aveugles. »
« Tous en francisco en parlent. »
Non, les mecs étaient là, genre, putain.
Il faut savoir aussi,
la Tunisie, c'est le pays du continent africain
avec le niveau d'éducation le plus élevé.
Donc, si tu veux,
ce n'est pas les mecs qui ont vraiment le problème d'aller à l'école.
Ils l'ont fait pour les autres.
Et fondamentalement,
enfin, c'est un truc que je...
Enfin, on ne peut que soutenir, quoi.
Et donc, du coup, si tu veux,
le Cardboard, pour moi,
c'est devenu un sujet sensible.
Parce qu'on m'a montré ça
bien avant, il y a deux ans.
Et qu'à l'époque,
j'avais trouvé ça génial.
si j'avais été millionnaire,
j'aurais mis un million dedans.
Google voleur !
Grave.
Bon, on va arrêter là sur Google Yo.
On va laisser la main de ton père.
Est-ce que tu as une news, toi aussi ?
Ouais, un peu pourri.
Ah, vas-y.
Oh, ton père !
J'ai envie de faire une petite news série télé.
Ah, ouais.
C'est une nouvelle série télé
qui vient de sortir aux Etats-Unis.
Ouais.
C'est USA Network qui sort ça.
Ah, elle m'avait servi.
Non.
Mais je sais que tu es assez sensible
à ce type de série.
Enfin, avec ton épouse,
t'aimes bien.
Les routes du paradis.
C'est vieux, mais c'était chouette.
Le reboot des routes du paradis.
Avec Dolph Le Gregg.
Non, cette série-là,
elle est vraiment pour vous,
les geeks.
Ah, une série de geeks.
Donc, le pilote a été mis en VOD
sur le net pour tout le monde.
C'est USA Network qui a décidé ça.
Attends, excuse-moi,
je croyais qu'il était dans l'avion.
Et en fait,
la série va véritablement commencer
au mois de juin.
Le nom de cette série,
alors il y a Christian Slater dedans.
Ah, il existe encore lui ?
Ouais, il existe encore.
Il est encore en vie.
Il n'est pas mort.
Alors, ce n'est pas le personnage principal.
Le personnage principal est assez inconnu.
Il s'appelle Rami Malek.
Ah, je connais.
Ah si, tu connais ?
Ah ouais, c'est un joueur.
Et ça s'appelle Mr. Robot.
C'est le nom de la série.
Et le héros,
qui s'appelle Elliot,
qui est un mec complètement asocial,
qui travaille dans une boîte spécialisée
dans la sécurité informatique
et qui protège ses clients.
C'est un gros nerf.
Vu que tu me regardais,
j'ai cru que tu allais dire
une boîte spécialisée
dans le développement mobile.
Non, non, pas du tout.
Je me sentais un peu visé.
Non, non, je ne te visais pas.
Absolument pas.
Et c'est un mec
qui est complètement asocial.
C'est-à-dire qu'il n'arrive pas
à parler avec les gens.
Il ne peut parler avec les gens
qu'en les hackant.
C'est-à-dire, il va les hacker,
il va découvrir tout le temps.
Ce qui est hyper bon.
C'est un fricot.
Moi, je ne suis pas asociable.
Je ne te reproche rien.
Je ne t'ai pas...
Tu peux.
Si je te regarde,
c'est parce que je regarde
tout le monde en même temps.
Et je ne regarde personne
en même temps.
Et la série est assez sympa.
le pilote est vraiment chouette.
C'est un peu Matt Dordak.
Vous allez le voir,
c'est difficile à décrire.
Et le parti pris dans la série,
c'est que c'est un petit peu...
On est presque en vue subjective
par rapport au mec.
C'est-à-dire qu'il parle très peu,
mais en fait,
on a souvent ces pensées
qu'on peut entendre.
D'accord.
Chalope !
Du moment,
on ne sait pas les pensées du Capitaine.
Allez mater la série.
Et surtout,
le côté informatique est bien géré.
C'est-à-dire qu'on ne balance pas
du code dégueulasse
où tu vas cliquer sur Access Granted
et oh, fabuleux !
Il a hacké le truc.
Il a sauvé la compagnie.
Tu veux dire, c'est réaliste ?
Oui, c'est réaliste.
À un moment,
il y a une attaque
des DOS
contraintes leurs clients
et le mec,
ils sont obligés...
Ils sont sous MS-DOS ?
Putain, il est chiant !
Non, non.
Ça leur gratte dans le DOS.
Ah !
Donc, ils ont une attaque
par déni de service.
Je vais le dire comme ça.
Et donc, ils appellent le gars.
Sa collègue l'appelle.
Il dit,
il faut que tu te pointes tout de suite
et tout.
À 3h du mat',
on est dans la merde.
Le mec, il se pointe.
Et le gars, il dit,
non, là, on ne va pas y arriver.
On ne va pas y arriver.
Il faut qu'on aille carrément
dans le data center
pour aller directement intervenir
sur les mécanes.
Donc, le mec, le patron
qui est en train de se faire
insulter par son client,
ils prennent un zinc.
Ils sont obligés de prendre un zinc.
Ils font 3 heures d'avion.
Ils doivent arriver là-bas.
Le mec arrive à plus ou moins
sauver le truc.
Tu veux te raconter ou pas ?
Non, mais je te raconte
à tout petit bout.
Ah, oui, d'accord.
Je trouvais que c'était...
À la fin, il meurt.
Le pilote, il a tout dit.
À la fin de chaque épisode,
il va sur Pornhub.
Il faut savoir qu'il faut
être un spécialiste du spoil.
Contrairement à ce que tu penses,
je n'ai absolument rien spoilé.
Une question, par contre,
que je n'ai pas à voir
cette série dans ton père,
c'est qu'est-ce que fait
Christian Slater là-dedans ?
Quel est son rôle ?
Alors, il joue le rôle
d'une sorte de...
Enfin, je ne veux pas spoiler
pour le coup.
Ah, d'accord.
Parce que là,
on toucherait vraiment à l'histoire.
Il fait l'ordinateur,
on pianote sur lui.
D'accord.
C'est vrai que pour le coup,
Christian Slater,
il n'est pas super
parce qu'il ne passe pas
pour un informaticien.
L'ambiance de la série est sympa.
Là, je ne vous ai pas parlé
en réalité de ce qui se passe
dans l'épisode,
dans le pilote.
Je suis resté vraiment
à la surface,
mais je vous conseille
d'aller mater ce pilote.
D'accord.
Pour toi, c'est une série à suivre.
C'est une série qui a le vent
dans le dos.
Voilà.
En tout cas,
le pilote m'a plu.
D'accord.
À voir si après,
ça continue au mois de juin,
à voir si c'est sympa ou pas.
Écoute,
tu m'as donné envie
de m'adosser
pour pouvoir regarder cette série.
Dis donc,
tout le monde.
Merci.
J'ai une petite news aussi.
Lors de ton père,
on a oublié d'en parler
dans l'intro.
Lors de ton père,
où est-ce que tu es
vendredi soir, toi ?
Ah oui, c'est vrai.
Encore en plus.
Où est-ce que tu seras
vendredi soir ?
Un prochain vendredi soir ?
Vendredi soir qui arrive là.
Je ne sais pas pourquoi.
Mais tu seras au Max Linder.
Je suis bien,
Lors de ton père.
Lors de ton père,
qu'est-ce que tu iras voir
au Max Linder vendredi soir ?
Tu iras voir l'ultra-sexe.
Ah, bien sûr.
Évidemment.
Tu es oublié d'en parler.
Qu'est-ce que c'est,
alors, ton père ?
C'est les gars
qui ont fait
messages à caractère informatique.
Bruno et Nicolas.
Messages à caractère informatique
pour ceux qui ne connaîtraient pas.
Vous allez sur YouTube,
vous tapez ça,
vous trouverez.
L'idée,
c'est qu'ils ont doublé
des films d'entreprise
des années 80.
C'est des tournements.
Un peu à la Mozynor,
mais sur des films d'entreprise
des années 80,
si vous voulez une comparaison.
Et avant Mozynor.
Bien avant Mozynor,
ils le faisaient pour Canal+.
Et là,
le pitch de l'ultrasex,
c'est qu'au lieu
que ce soit des films d'entreprise,
c'est des films porno.
D'accord.
Des années 70 jusqu'à 90.
Voilà.
Un peu old school.
Les années des poils.
Alors,
ce n'est pas hard,
ça reste...
Déception.
On a vu des extraits,
quand même,
ils ont trouvé des films
que je ne connaissais pas.
Ah,
peut-être les films de Kikoine ?
Une sodomie
sur les patins à roulettes,
franchement.
Ça ne doit pas être très pratique.
Non,
ça n'a pas l'air pratique.
Ça n'a pas l'air pratique.
Donc,
allez,
allez vendredi.
Alors,
c'est très drôle.
C'est vraiment très drôle.
Et surtout,
les réalisateurs seront présents.
Et puis,
ils feront,
d'ailleurs,
je crois,
une séance,
il ne faut pas peut-être pas le dire.
De patins à roulettes.
Séance en direct
de doublage.
Ah ouais.
Je sais qu'il y a plein d'animations
qui sont prévues.
Plein de petits trucs comme ça,
des trucs sur place.
Donc,
Courreux Max Linder,
vous pouvez les commander,
je crois,
sur le site,
tout simplement,
de Neomax.
Vous allez sur le Facebook,
Neomax,
et puis vous aurez les lire.
toutes les instructions
pour aller voir ça.
Dépêchez-vous.
À vendredi.
Je prends la suite
pour l'intégralité du RSD News.
Et on commence par ça.
Qui a un téléphone,
un iPhone autour de cette table ?
Moi.
Pas toi,
pas de...
Comme ton père aussi.
Non, non,
c'est pas vraiment mon genre.
Je ne suis pas du côté
d'Adolf Hitler.
D'accord.
C'est gué, c'est gué.
C'est tenteur.
Alors,
vous avez forcément
entendu parler
de cette histoire du SMS
qui tue iOS,
en tout cas,
qui le fait salement planter
et qui l'oblige à redémarrer
et qui ensuite
te bloque l'application
des messages.
Vous t'avez déjà envoyé ?
Non.
Ah bah attends,
bouge pas.
Je n'ai pas d'amis.
Donc voilà,
c'était juste le truc marrant.
Donc,
c'est arrivé dans la nuit
de mardi dernier.
Et en fait,
il y a un internaute
qui a trouvé qu'on envoie
une certaine suite de messages.
Alors,
c'est des caractères
qui sont salement chelous.
Donc, en gros,
le codage fait que l'application
se prend les pieds dans le plancher,
ça sature la mémoire
et ça te fait planter le téléphone.
D'accord.
Voilà,
avec un SMS.
Alors,
évidemment,
Apple a dit tout de suite
« Ah bah c'est pas de notre faute
et tout,
mais on a une solution pour vous.
La solution,
je vous la donne.
Il faut demander à Siri
d'ouvrir l'application des messages
pour ensuite pouvoir effacer
le truc en question.
C'est pas probablement
ce qui est le plus pratique,
mais apparemment ça marche.
Ils appellent ça une solution ?
Eux,
ils appellent ça une solution.
D'accord.
En attendant,
la prochaine mise à jour.
Un petit avis peut-être
que tu as sur iOS
en règle générale.
Tu développes pour iOS aussi ?
Euh,
ouais,
moi,
non,
mais effectivement,
il y a un gars
qui est chargé
de toucher à ça.
Non,
c'est le mouton noir
quand vous lui jetez des pierres.
Non,
en vrai,
en tant qu'entreprise,
on est parfaitement agnostique
et on fait le mobile
parce qu'on pense
que les gens
sont fondamentalement mobiles
et donc du coup,
l'informatique
et la puissance de calcul
doivent être mobiles.
Mais c'est vrai
qu'à titre personnel,
ma philosophie
est assez éloignée
de celle d'Apple
et ça me choque
et ça me scandalise
toujours encore
la façon dont
ils peuvent censurer
certaines applications
juste parce que
ça leur plaît pas.
Et cette mentalité-là,
ça,
c'est la face émergée,
c'est celle que nous,
utilisateurs,
on peut parfois percevoir
quand ça sort
dans les médias.
Mais en vrai,
même en termes
de développement,
la façon dont ils organisent
le système,
ça reflète exactement
cette mentalité-là.
Eux font des trucs
et puis toi,
tu peux éventuellement
faire la moitié
d'un truc,
mais seulement
si tu les concurrences pas.
Enfin,
plus qu'Android,
plus que Google.
Pour le coup,
Google aussi contrôle
son App Store.
Non,
oui,
mais le Google Play
n'est pas
le point de passage
obligatoire.
Il est le point de passage
obligatoire
parce qu'ils ont une force
commerciale,
etc.
Mais tu peux installer
d'autres marketplaces
comme par exemple
Mick Andy
qui est spécialisé
dans le porn.
Ah oui,
putain vite,
je vais télécharger.
Qui a mal vieilli.
Il n'y a pas beaucoup
de contenu dessus.
Ce marketplace-là,
tu peux le trouver
sur l'App Store ?
Non.
Il faut qu'il télécharge
à part.
Mais effectivement,
tu peux télécharger
des applications
sur Internet,
y compris des marketplaces.
Est-ce que c'est facile
pour l'utilisateur lambda ?
Non,
je ne dis pas que c'est facile,
je dis que c'est possible.
Ce n'est pas trop compliqué.
Non,
ce n'est pas très compliqué
mais ce qui est important
surtout,
c'est les quelques grands principes
d'Android
en tant que système
d'exploitation.
Déjà,
c'est toutes les applications
nest égales.
Donc,
il n'y a pas
d'applications
qui sont réservées
à Google.
Tu veux faire
un composeur
de numéro de téléphone,
tu peux.
Tu veux faire
une application de SMS,
tu peux.
Tu veux faire
l'interface du téléphone,
tu peux.
Et ça,
c'est extrêmement important.
Le deuxième grand principe,
c'est que chaque application
peut communiquer
avec toutes les applications
et ou le système.
Donc,
il y a ce qu'on appelle
des intents,
des intentions
qui sont en vrai
des signaux en fait.
Une application
peut dire
« Eh les gars,
moi,
partagez des photos,
je sais faire ça. »
Et donc,
du coup,
une autre application
peut dire
« Moi,
mon utilisateur,
il va partager des photos
qui veut. »
Et là,
tu vas avoir
la liste des applications
qui partagent des photos.
Parce que toi,
par exemple,
quand tu vois une photo,
tu cliques sur
l'espèce de bouton de partage,
là,
tu as toute la liste
des applis
qui permettent de le faire.
Et pas juste celle
que le développeur
a décidé
de bien vouloir utiliser.
Alors,
aujourd'hui,
iOS a rattrapé
ce genre de fonctionnalités
puisque depuis
la dernière version
d'iOS,
ils permettent de le faire.
Mais avant,
ce n'était pas possible.
et ça,
c'est le deuxième
grand principe
fondamental
d'Android.
Le troisième
étant encore
un peu plus geek,
c'est un OS libre.
Donc,
vous êtes libre
de télécharger
le code source,
vous êtes libre
de le compiler
et vous êtes libre
de le redistribuer
avec vos modifications
si...
Inch'Allah.
On en reparlera plus tard
justement,
parce que vous avez aussi
fait ça pour
Quentin,
on en parlera d'eux,
on en parlera d'acteurs.
Je vais peut-être
te piquer un Oise-O,
tu as entendu parler
forcément de cette histoire
de la bouse
qui a acheté un Apple 1
à la décharge.
Quoi ?
En fait,
elle ne savait pas,
son mari est mort
et donc elle a fait
le méhage en grenier.
Elle trouve une boîte
avec un ordinateur
dedans,
plutôt vieux.
Elle va le déposer
à la décharge.
Sauf que les mecs
qui ont à la décharge
qui sont donc spéciales
dans le recyclage d'ordinateur,
ils voient ça,
ils font quand même
ça m'a l'air d'être
un ordinateur,
un Apple qui est très très ancien.
En fait,
c'était l'Apple 1,
celui à 200 000 dollars,
donc ils l'ont mis aux enchères.
Ils ont gagné 200 000 dollars.
Les mecs sont quand même
plutôt fair play,
ils cherchent la femme
en question pour lui donner
la moitié de la somme
qu'ils ont gagnée.
En gros,
je crois que le prix
le plus cher pour un Apple
de ce type-là,
c'était un qui fonctionnait encore,
il a été jugé je crois
à 750 000 dollars,
un truc comme ça.
Tout ça pour cette merde !
Il y en a eu à peine 200.
Ils ont été fabriqués quasiment
par Vosniak lui-même
à la main.
C'est des machines historiques
aujourd'hui.
Ça, est-ce que j'en parle ?
Ouais, vite fait.
Non, t'as pas parlé du robot
du coup tout à l'heure ?
Ouais,
mais j'ai pas l'impression
que c'est le robot
qui est capable
de sauter partout
dans les obstacles.
Ouais, le Cheetah.
C'est-à-dire que maintenant
que Google a racheté
Boston Dynamics...
C'est pas Boston Dynamics.
Non, tu l'as fait,
c'est le MIT je crois
qui est développé,
mais c'est toujours financé
par DARPA.
Ah oui.
Voilà, donc encore un beau robot
qui, lui, il sait sauter,
il va assez vite et tout.
J'ai sauté.
T'as dû voir la vidéo probablement.
Ouais, enculé.
Cela dit, à propos de la DARPA,
apparemment, Google est en train
de killer les contrats militaires.
C'est ce qu'ils avaient annoncé
quand ils ont racheté Boston Dynamics.
Apparemment, c'est effectivement
ce qu'ils sont en train de faire.
Ils avaient annoncé
qu'ils honoreraient les contrats
jusqu'à ce qu'ils se finissent,
mais qu'après,
ils la renouveleraient pas.
Ce qui explique peut-être
que la DARPA cherche aussi
vers d'autres...
Qu'est-ce qu'ils vont faire
avec Boston Dynamics Google ?
La grande question, c'est
est-ce qu'ils l'ont acheté
pour s'en servir
ou est-ce qu'ils l'ont acheté
pour que personne ne s'en serve ?
Je crois qu'ils feraient ça, Google.
Je ne suis pas sûr.
Moi, je trouve que ça leur...
Ils ont quand même une philosophie
qui reste assez droite.
Parce qu'ils ont quand même
toute cette tendance
à l'air très fort
vers le transhumanisme, Google.
C'est vrai.
Alors, est-ce que Boston Dynamics,
ce ne serait pas une brique
justement dans cette philosophie-là ?
Ou est-ce que ça ne représente
pas justement leurs limites ?
En fait, il y a une tendance naturelle
au transhumanisme,
sans même qu'on l'ait en nous
particulièrement.
Le transhumanisme, en gros,
c'est l'idée d'intégrer entièrement
l'homme et la technologie
et de ne faire qu'un.
C'est surtout le H+,
c'est-à-dire c'est la prochaine
forme de l'homme.
C'est l'homme augmenter.
Augmenter le nombre de sens,
augmenter l'humain, etc.
Améliorer, améliorer...
Oui, mais c'est une nouvelle espèce.
Dans l'esprit des transhumanistes.
Aller au-devant de la nature
et s'améliorer
avec les moyens techniques
qu'on a à s'apporter.
On y va naturellement.
Et en fait, le truc,
c'est que,
contre-instinctivement,
les gens qui y vont
consciemment,
qui se disent transhumanistes,
du coup,
se posent la question
de quelles sont les limites, etc.
Alors que les gens
qui ne sont pas conscients
d'aller sur ce genre de choses,
en fait,
ils ne se posent pas
la question de la limite.
c'est pour ça que je trouve
que moi,
ça ressemble un petit peu
au fondateur de Google
d'acheter un truc
pour que personne d'autre
ne s'en serve.
Je suis peut-être utopique.
Je ne sais pas.
Regarde,
on a vraiment l'exemple
au cas particulier
puisque finalement,
la DARPA continue à côté
à fabriquer des robots,
futurs robots militaires.
Oui, mais de toute façon,
ça n'empêchera pas le mouvement,
si tu veux en soi.
C'est juste d'être freiné le truc
parce que c'est vrai
que Boston Dynamique,
ils avaient l'air
d'être loin devant les autres.
Je ne sais pas.
Est-ce que c'est juste
parce que eux,
le montraient par rapport
à d'autres qui peut-être
cachent le truc ?
Parce que c'est vrai
qu'il n'y a pas beaucoup
de boîtes qui sont dans les...
qui objectivement
sont vers un truc militaire
qui vont présenter
comme ça sur Internet
à chaque fois
qu'ils ont des nouvelles avancées.
Tu as vu,
ça y est,
le bras articulé,
contrôlé par...
Celui qui branle automatiquement ?
Non, ça,
c'est celui de LTP.
C'est le modèle.
C'est le modèle
par un tétraplégique.
Ah oui,
oui,
tout à fait.
Alors là,
il s'agit de deux bras
en l'occurrence.
Je crois qu'il y a deux bras.
Et c'est contrôlé,
si je ne me trompe pas,
par les impulsions ?
Par la pensée.
Oui,
c'est plus ou moins,
c'est ça,
mais c'est accroché au bras
et donc en fait,
c'est les impulsions
qui sont dans les bras.
En fait,
la différence par rapport
à d'autres systèmes,
en l'occurrence,
pour lui,
c'est que c'est branché
au nerf qui contrôle
déjà le bras
et c'est un système
entre guillemets analogique
dans la mesure
où en fait,
ça interprète les signaux
que le cerveau
envoie naturellement
à ce genre de muscles.
Mais parce qu'on fait
des trucs
et depuis bien plus longtemps
qui sont un petit peu
plus touchy,
des gens qui sont
tétraplégiques
à qui on ouvre le crâne
et on insère
tous les gables
qu'il faut
pour faire un RS-232.
Ah ouais,
là,
c'est carrément
de la chirurgie.
C'est de la chirurgie.
On le fait aussi
pour les sourds.
Pour les gens
qui naissent sourds,
on leur met une petite puce.
Exact.
Mais là encore,
c'est de l'analogique,
c'est-à-dire
qu'on donne au cerveau
le signal qui s'attend
anywhere à recevoir l'oreille.
Alors que les gens
dont je parle,
la particularité,
c'est qu'on leur met
un port série.
Un vrai port série.
Un data jack, quoi.
Clavier, souris.
Comme Johnny De Néonique.
C'est un peu l'idée.
Et en fait,
la plasticité du cerveau,
c'est-à-dire le fait
que le cerveau
refait ses neurones
et ses connexions
en fonction de son environnement,
fait que les plus jeunes,
enfin tous,
arrivent à manier la souris
et un peu le clavier.
Et les plus jeunes,
le plus jeune,
au moment de l'expérience,
avait 24 ans
et il arrivait à jouer
à Civilization.
C'était il y a quelques années.
Et la grande différence
par rapport
à toutes ces expériences
où en gros,
on donne,
on prend
ce que le cerveau envoie
ou on lui donne
ce qu'il est supposé recevoir.
La grande différence,
c'est que là,
on lui donne un truc
complètement informatique.
Et on le laisse se démerder avec.
Exactement.
Alors ça prend des mois
d'entraînement,
etc.
Mais c'est ça
le truc le plus impressionnant,
je trouve,
c'est de lui envoyer
un fucking signal numérique.
Il va se démerder
pour l'interpréter.
Enfin,
il va se reconfigurer
pour l'interpréter.
Il s'adapte.
Là encore,
la news n'était pas là-dessus,
mais c'est des trucs
qui ne sont pas assez passionnants.
Je suis désolé,
je déborde.
Non,
au contraire.
Tu débordes,
merde.
C'est une bonne idée
de déborder dans ce sens-là.
Là,
c'est des Français
qui ont parlé du robot.
Là,
ils ont développé un robot
qui,
quand il tombe en panne,
apprend lui-même,
si tu veux,
à se débrouiller.
En gros,
c'est un robot à 8 pattes
et ils ont trouvé
un algorithme
qui permet au robot
d'essayer parmi
des millions de combinaisons
et de trouver naturellement
quelle est la...
Il va plus vite
que les autres,
en tout cas.
Non,
ce n'est même pas ça.
Il va dire,
j'ai 8 pattes,
il y en a une qui ne fonctionne plus.
Je vais simplement me débrouiller
avec les 7 autres.
Il va essayer plein de combinaisons
qui arrivaient à remarcher
avec les membres
qui lui restent
et ça a été apparemment
une avancée assez intéressante.
Et ça,
quand tu dis que c'est des Français,
c'est un laboratoire ?
Je crois que
ce n'est pas l'Institut Curie.
Je crois que c'est...
Ça doit être...
En tout cas,
c'est à Paris.
C'est un institut public à Paris.
Stargate.
Stargate Replicator Incorporated.
Ah,
c'est...
C'est le Roi Merlin.
C'est le recherche et développement
de l'Oi Merlin.
Ils bossent beaucoup là-dedans.
On m'a dit
que c'était plutôt
la Quaco Corporation
qui cherchait
des nouveaux modèles d'aspirateurs
qui pouvaient refonctionner
tout seul à la fois.
Tu sais que c'est un sujet.
Ça existe.
C'est un sujet glissant.
Connecté avec une puce
dans le cerveau de la femme
par télépathie.
Allez,
on passe au Quick & Dirty.
On va aller vite.
Facebook autorise enfin
les GIF animés.
Miracle !
Qui ?
Moi,
je dis GIF.
Je suis désolé.
Ah oui,
GIF.
Les GIF animés,
c'est vrai que je pense ça
n'importe comment.
Non,
mais il paraît qu'il faut dire GIF.
Oui,
il faut dire GIF.
J'en sais rien.
Pour moi,
c'est GIF sur Yvette.
C'est comme GIC.
GIC.
C'est GIF sur Yvette.
Je suis désolé
parce que je viens de lancer un sujet
et ça va vous suivre
dans les commentaires
pendant un an.
Non,
mais c'est vrai.
C'est pas grave.
Non,
parce que c'est vrai qu'il y a GIC.
Tu prononces pas GIC.
Tu prononces GIC.
Oui,
mais ça n'a rien à voir.
C'est parce que c'est un terme anglais.
C'est un I.
Tu ne dis pas une Girafe ?
Non,
mais c'est graphico l'interface.
Oui.
On ne dit pas GRIF.
GIC.
GIF.
Ou GIF.
Laissez vos avis dans les commentaires.
On va tout ça pour dire
que déjà que Facebook,
ce n'était pas bien brillant.
Préparez-vous au pire.
L'avalanche,
l'avalanche de même.
Ça va être beau.
Ça ne va pas être beau à voir.
La date est officielle.
Windows 10 arrive.
Ce sera le 29 juillet.
Non !
Ça ne pourra pas être pire que lui.
Je croyais qu'il était de la sortie.
Ce n'est plus le temps qu'ils en parlent.
La bêta est sortie,
mais officiellement,
ça sort le temps.
Ça fait deux ans qu'elle est sortie.
Et d'ailleurs,
figure-toi que je m'en suis rendu compte
que là,
un instant,
j'ai une nouvelle icône
qui est apparue
sur mon Windows 10.
Il me dit
obtenir Windows 10.
Figure-toi que moi,
ça me semble être un piège.
Mise à niveau gratuite.
Vas-y.
Je l'ai vu aussi ce matin.
Tu l'as vu aussi ?
Sur une version piratée aussi ?
Non,
c'était une version pas piratée.
J'ai une version officielle,
je ne l'ai pas vue.
C'est pour ça, mec.
T'as Windows 7 ?
Ils disent,
ils disent,
c'est gratuit.
Oui,
c'est un piège.
C'est un piège.
C'est quel service
qui génère cette saloperie ?
C'est Windows Update.
Tu peux cliquer pour réserver ?
Non,
mais non.
Je vais attendre
que les autres
aient suivi les plates
comme d'habitude.
Ça va être une bonne idée.
On en a parlé vite fait
avant le podcast.
Kung Fury.
Qui est enfin sorti.
Enfin sorti.
32 minutes de bonheur
dans les années 40.
Action !
Avec des dinosaures,
des nazis,
des dieux vikings.
Et David.
Un ensemble de what the fuck
assez fantastique.
Tu l'as vu aussi ?
Non.
Et bien sûr...
Là, je me sens comme un con.
T'as pas vu comme tu es.
Ah bah attends,
on va pas sécrire.
Et bien sûr,
l'ennemi numéro 1,
il s'agit...
C'est un jeune flic
qui a vu son coquipier
se faire tuer.
Est-ce qu'à la fin,
il meurt ?
Il va peut-être y avoir une suite.
Et apparemment,
il serait intéressé
pour réaliser
un long métrage.
Là, il s'agit d'un moyen métrage.
Ça fait 32 minutes,
sur des trucs comme ça, je crois.
Et donc, voilà.
C'est l'histoire d'un jeune flic
qui se fait un jour
pendant qu'il défend son collègue
et qu'il vient de se faire tuer.
Il se fait mort par un cobra
et la foule lui tombe sur le dessus
et il devient
maître du kung fu.
Hey.
Exactement.
Voilà.
Ça a l'air génial.
C'est un gros kickstarter,
ça, à la base.
Le mec, il a fait ça
avec un fond vert
qui fait 3 mètres sur 6.
Je pensais que c'était pas une...
C'est juste...
Il y a beaucoup de monde
qui a part de ce qui fait...
Donc, on peut le voir sur YouTube.
C'est entièrement gratuit.
Donc, comme ça a été financé,
ça a été...
Donc, c'est vraiment très ambiant,
ça dit 80.
Ouais, ouais.
C'est tout un truc de même.
Voilà.
C'est un ensemble de même.
C'est vraiment fantastique.
Ouais, ouais.
Oh, trop fort,
le jeu vidéo qui est en Transformers.
Ah, c'est plutôt bien fait.
Avec Marc et Fleck.
Avec aussi le lieutenant qui gueule,
l'accepter.
Ça, c'est clairement une référence.
Ça trompe.
Il y a tellement de références.
C'est vraiment une compilation
de toutes les mythes de SF
des années 80.
Entre autres,
mais aussi des films de flics
à deux duos de flics.
Oui.
Bah, ouais.
Franchement,
tu peux le regarder 5 fois de suite,
tu vas trouver des nouveaux trucs
à chaque passage.
Alors, on en parle en à fois
avec la musique, bien sûr,
de David Asseloff.
Oui, alors, effectivement,
à mon avis,
90% des fonds du Kickstarter.
Il y avait un côté alerte à Malibu.
Ah, bah, ouais.
Bah, effectivement, il est.
Alors, voilà,
Kung, il est dans son truc.
Alors, c'est aussi le réalisateur,
Kung Fury.
Il fait tout.
Il est acteur.
C'est lui qui fait les effets spéciaux.
Alors, acteur, je ne sais pas.
Oui, alors, acteur est un bien grand terme.
Mais, effectivement.
Il est là.
En tout cas,
il est sur sa Lamborghini.
En fait, comme Xavier Dolan,
mais en moins arty.
Voilà.
C'est ça.
C'est exactement ça.
Alors, j'ai une question,
Captain Web.
Est-ce que c'est une...
Enfin, il y a une histoire.
Parce que là, c'est généré.
Il y a une histoire.
Il y a une histoire qui est assez...
On a l'impression que c'est
un enchaînement de scènes d'action.
Non, pas du tout.
Pas du tout.
Je ne vois pas pourquoi tu dis ça.
Il y a un vrai scénario.
C'est ça, oui.
Il y a des Vikings
avec des grosses mystérieuses
et des dinosses.
Des Gatling.
C'est Gatling.
Ce qui est quand même...
Ce qui est quand même assez fantastique.
Ce qui m'adore,
c'est sa posture.
Le mec, il n'a pas fait une seule
qu'il y a remarqué dans sa vie.
Il voyage dans le temps
ou dans l'espace, c'est ça ?
Il voyage dans tout.
T'inquiète pas.
Les raptors.
Oui, spécial.
Les raptors laser.
Il est un peu comme toi.
Il y a Katana.
Il y a Menoch.
Non, mais moi,
ce que j'ai retenu de ce film,
c'est quand même
qu'il faut être à plusieurs
pour réussir une mission.
À plusieurs.
Il faut s'entretenir.
Il faut s'aider.
Et que si on est ensemble,
on gagne.
Et c'est le message positif de ce film.
J'aime bien quand tu dis ça
sur fond de Tonton Adolphe.
J'ai un énorme discours
avec plein de croix gammées partout.
Ça prend un tout autre sens.
On ne se rend pas compte
que les milliers de personnes
d'ananasies,
il y avait un seul mec
devant un fond vert.
Oui, mais derrière,
le mec, il est en train de dire
oui, on prend plusieurs
pour un projet.
Effectivement,
ça dépend de ton projet.
Non, mais ce n'est pas vraiment ça.
Enfin bref, on ne va pas savoir.
Allez le voir.
Allez le voir,
surtout que c'est gratuit.
Profitez-en.
Honnêtement,
c'est le meilleur investissement
que vous n'aurez jamais fait.
Et donc,
il y aura soit une suite,
soit un non-métrage.
Et il y a déjà 10 millions de vues.
Franchement,
ça vaut bien des films
que j'ai vus au cinéma.
Honnêtement,
c'est sûr que les effets spéciaux,
ce n'est pas Jurassic World
ou Star Wars.
Il y a quelque chose quand même.
Le coup de la bagnole,
il était limite.
Vu les moyens.
Mais justement,
c'est ça qui est chouette.
C'est ça qui est drôle.
C'est ça qui est sympa.
C'est drôle.
On aime ça.
Il faut que ce soit mal fait
pour qu'il soit crédible.
J'aime beaucoup le geek
qu'il envoie dans le temps.
Avec la coupe mulet.
Je ne sais pas
où il a trouvé ce gars,
mais c'est assez fantastique.
La coupe mulet,
c'est un peu Captain Web.
Non, non,
quand même pas.
C'est vrai que ça te donne
bien la coupe mulet,
Captain Web.
Je n'ai jamais eu
de coupe mulet.
Par contre,
t'as eu la coupe chevalier.
C'est vrai.
La coupe chevalier.
Captain Web,
si on fait une prochaine saison,
le fil rouge,
c'est la coupe mulet.
Non, non,
si l'heure de ton père le fait,
je suis prêt à tester le coup.
Au Québec,
la coupe cellulaire,
on appelle ça
la coupe longueuil,
du nom de la banlieue sud
de Montréal.
Ils sont tous comme ça ?
Ils ne sont plus du tout
comme ça,
mais effectivement,
il y a eu une époque
où ce n'était pas la gloire
à longueuil.
C'est un peu comme
Jersey à New York.
C'est exactement...
Tu as trouvé
l'exemple parfait.
Donc voilà,
la coupe longueuil,
c'est la coupe mulet
pour nous autres,
les Français.
D'accord.
Ok,
moi, c'est la coupe mulet.
Voilà,
ce sera le thème
de la prochaine saison.
C'est Al MacGyver.
Ah bah bon,
vas-y,
le QZU SRIFT,
alors une bonne nouvelle.
Le QZU SRIFT ?
Le QZU SRIFT,
une bonne nouvelle.
On connaît le prix
de la config.
Pas.
Tu nous en as parlé
un fois déjà.
Oui,
on en a déjà parlé.
C'est pas le même podcast là.
Oui, c'est vrai.
J'ai le droit
de recycler les minis.
En l'occurrence,
c'est pas le prix,
tu pourras nous parler
du prix après.
Non, non,
c'est simplement
le fondateur de QZU SRIFT
qui a dit
le Rift est une plateforme ouverte.
Ne contrôlons pas
quels logiciels peuvent tourner dessus.
Ce qui veut dire
sous-entendu du porno,
du porno,
du porno.
Exactement, quoi.
Ouais.
Non, mais il a bien compris
que le truc qui lance
les nouvelles technos,
c'est le porno.
C'est le QZU.
Bah je sais pas,
parce qu'apparemment
les jeux,
les gens regardent
moins en moins enthousiastes
sur un jeu sur le QZU SRIFT.
C'est le QZU qui a décidé
de la VHS,
c'est le QZU qui a décidé...
Attends,
tu es en train de dire
sur quoi tu te bases
pour dire ça,
je comprends pas trop.
Oui, c'est vrai,
quelle étude as-tu...
J'entends plus de personnes
qui disent
ouais, finalement,
pour les jeux,
c'est pas si terrible que ça,
on est vachement coupé du truc
et tout.
Je sais pas,
en tout cas,
moi j'ai testé le QZU du coup.
Bah alors,
ça ressemble à quoi ?
T'avais des dates à GloV ou pas ?
Alors non,
non,
par contre,
c'était juste un trailer
et non,
j'avais pas de GloVe.
Mais c'est...
C'est comme...
Déjà,
je suis pas un fan du POV,
d'une façon générale.
Pointe-au-vie.
Alors là,
c'est comme genre...
Ah là,
c'est du pointe-au-vie.
Bah ouais,
ouais,
complètement.
Et c'est un peu perturbant
parce que du coup,
euh...
Enfin,
moi la vidéo,
ok,
je vais décrire la vidéo.
Vas-y.
T'as un mec allongé,
y a une nana sur toi
en mode Amazon et tout.
Et le truc un peu perturbant,
c'est déjà,
j'ai testé debout.
Ah oui.
Le mec est allongé.
Ouais,
c'est un peu...
Et en vrai,
j'aurais pas pu tester allongé
parce que j'aurais pas vraiment pu bouger
avec l'oculutrift,
c'est quand même imposant
sur ta gueule.
Donc déjà,
ça,
ça faisait super bizarre.
À un moment donné,
j'ai quand même eu l'impression
de tomber, quoi.
Tu te voyais allongé,
mais en fait,
t'étais debout, quoi.
Ouais,
c'est assez particulier.
La position était pas adaptée.
Je pense qu'effectivement,
y a un truc à faire là-dessus.
Après,
l'acteur était blanc,
je suis blanc,
donc je pense que là-dessus,
c'était compatible,
mais c'est vrai que je me pose la question,
tu vois.
Genre,
comment ça marche
pour l'interracial ?
Tu baisses les yeux,
tu vois ton membre et tout,
tu fais,
ah ouais,
putain,
ah putain,
c'est assez particulier.
Parce que c'est vraiment réaliste.
C'est vraiment réaliste.
C'est de la vidéo
ou c'est de la 3D ?
C'est de la vidéo,
en 3D,
donc tu peux vraiment bouger
ta gueule partout.
Oui,
c'est la vidéo qui est collée
sur une ferve.
C'est assez surnaturel,
parce que franchement,
moi, perso,
dans le lit,
je peux pas faire des mouvements
de tête aussi.
Donc ça veut dire
qu'ils ont enregistré la vidéo
en 360 ?
Exact,
et ça a dû être un bordel.
Enfin,
je plains les acteurs
et actrices,
évidemment.
Il devait avoir tête
armachée de l'opin.
Mais en l'occurrence,
surtout l'acteur,
c'est lui qui porte
le dispositif caméra
et ça doit être
un bordel de ouf.
Et puis toute l'équipe
micro,
machin,
qui du coup,
a juste 1%
où se mettre.
Ils doivent tous
être en fil indienne
avec la perche,
l'éclairage,
le pusilliter.
Enfin,
ça doit être juste
un bordel à filmer.
C'est surprenant,
mais c'est quand même
bien réussi.
Franchement,
c'est bien réussi.
D'accord.
Bonne expérience.
T'as eu envie
d'ouvrir un baguette ?
C'est le moment
Lord ton père
de nous dire
le prix de l'occurie.
Je crois qu'ils vont
le commercialiser
à 300 dollars.
Donc 300 euros
pour nous français.
Ça va,
c'est pas...
C'est ce qu'ils avaient annoncé.
J'ai oublié
plus que ça,
tu vois.
Tu noteras quand même
qu'en 3 ans,
c'est le seul truc
où Lord ton père
a dit
j'en veux un.
Ah oui.
Ah c'est bon.
On se demande pourquoi.
C'est à convaincu
là Lord ton père.
Ça,
moi je suis assez intrigué.
C'est aussi le beurre.
Oh super.
Par contre il y a un truc bizarre
c'est...
Non mais,
oui,
tu te rappelles
le film Strange Days.
On peut arriver
à ces dérives là.
Mais attends mais,
imagine,
tu vas pouvoir du coup
voir des vidéos
et te mettre à la place
d'une fille.
Imagine le truc
extrêmement étrange.
C'est Strange Days.
Si vous voulez justement
avoir un film
sur la thématique
de ce qui était paru
en 99.
Qui est génial.
Qui est un très bon film.
Je suis d'accord avec vous
sauf la fin du film
qui est quand même
un peu tangente.
Moi j'ai trouvé
le film excellent.
Le concept était très bon.
C'est produit par Cameron d'ailleurs.
Le film est bon
c'est juste la fin
et un peu genre
le cahier des charges.
Ce qui peut être aussi intéressant
c'est l'HoloLens de Microsoft
qui là pour le coup
va vers la réalité augmentée.
Et tu as le Big LoloLens aussi.
Qui va sortir comme colère.
Non le Big Lolo.
Il vient de le sortir.
C'est fait.
Allez.
Je suis GTA,
il a fait le GTA.
Alors Adult Friend Finder
vous connaissez tous
bien sûr autour de cette table.
Oui alors c'est
rencontre coquine entre adultes
bien sûr.
Alors qu'est-ce qu'il y a
de pire que se faire pirater
je sais pas.
C'est simple.
Avoir un site
qui t'indique
si ton compte a été piraté.
Tu rentres ton mail dedans
et il te dit
attention tu viens de te faire pirater
sur Adult Friend Finder.
Évidemment c'est pas pour le mec
qui se fait pirater.
C'est plutôt si ta femme
va te dire
ah tiens est-ce que mon mari
est inscrit sur Adult Friend Finder
elle va t'appérir.
Ah le sien.
Attention votre site
votre compte a été piraté.
Ah putain.
Voilà.
Ou si votre femme aussi.
On peut dire ça aussi.
C'est aussi votre mari
mais ça marche aussi.
Évidemment.
Bon allez la meilleure news
maintenant d'Orcel
qui n'y a jamais eu probablement
dans cet apéro.
Et la minuta
Marc Dorsel
pour toi
Maquette
Marc Dorsel
C'est lui qui fait le bruitage.
On l'aura dit 50 fois.
Donc une news d'Orcel
et une news d'Orcel
évidemment c'est pareil de cuire
on parle tout le temps de cuire
mais on en parle un peu plus
et alors celle-là
honnêtement je te pique un wasp
j'en suis certain
Quaco ça
puisque les autorités
de régulation de la santé
de Californie
ont décidé que
les actrices devaient
se protéger
les actrices de cul
bien sûr.
Alors évidemment
désormais
avec préservatif
c'est obligé
mais désormais
ce qui était le cas
depuis très longtemps
les productions
devront aussi
fournir des équipements
de protection
pour les yeux
en cas de projection possible
Quoi ?
Pour qu'elles vont avoir
des glas ?
Voilà.
Fini le boucaquet
sans protection
désormais les actrices
devront avoir
des lunettes
si tu veux
dans les films porno
Ah ouais c'est spécial
Voilà.
Alors ça ne passera jamais.
De quoi ça s'est passé ?
C'est passé ?
C'est que tu ne le verras jamais
parce qu'ils vont aller
tourner dans notre état
c'est tout.
Alors voilà exactement
c'est effectivement
C'est ce qu'ils ont fait
en France
Ils sont déjà
tellement concurrencés
par l'amateur
donc ils viennent
de tous les côtés
donc là ça fait quand même
beaucoup la Californie
C'est fini la Californie
Peut-être qu'ils interdiront
aussi à des producteurs étrangers
de vendre des films
sur l'état de Californie
qui ne respectent pas
ces règles-là
Mais qui achète encore
les DVD ?
Ouais
Non mais je te donne
un autre exemple
Leur ton père
toi tu achètes encore un peu ?
Il télécharge un bord
Oh et oh !
Il y a sa bibliothèque secrète
Attends je l'ai vu ton disque dur
T'as pas vu mon disque dur
mon disque dur
il n'y a rien
C'est plus un disque dur
on l'appelle la tour de Babel
Non mais qui télécharge encore
des films de boules
aujourd'hui ?
Franchement
Il y a encore des gens
il y a peut-être des fétichistes
il y a encore des énormes disques dur
de ces blindés de trucs
au cas où Internet
disparaît demain
C'est imagine quoi
le drame
Ah bah ce serait un peu
les post-apo
les post-apo du porno
Comment t'appelles ça
les mecs ?
Bah les
oui les dooms preppers
enfin les preppers
Les preppers
Les preppers du porno
C'est vrai qu'il y a des
il y a des bunkers
pour les vrais
pour les
où ils stockent tous les bouquins
les trucs comme ça
mais il n'y a pas de
ils ne stockent pas le porno en fait
Il y a des bunkers
pour les semences
donc
Oui
agricoles
mais
peut-être qu'on peut
on peut
élargir le sujet
un peu comme les péniches
Exactement
élargir péniches
Bon allez
on finit là
puis on va passer
à la rubrique de l'invité
On va parler longuement
de toi et de tes actes
On ne fait pas la deuxième
rubrique d'orcelle alors
Ah bah si vas-y
Je sais rien
tu m'avais dit
Oui vas-y vas-y
Non mais une autre
je ne sais pas si c'est d'orcelle
en même temps
mais t'es rigolote
t'en as entendu parler
peut-être lors de ton père
Non non non
du FBI
Ah ?
Le FBI a oublié
de renouveler
un nom de domaine
Ah mais c'est une blague
Qui est
surfu.net
Je ne le connaissais pas
C'est un nom de domaine
qui est utilisé
par le FBI
pour héberger
les pages
vers lesquelles
sont redirigés
les internautes
qui tentent d'accéder
à des sites saisis
par les autorités américaines
Ah oui
Du coup c'est la page
la plus visitée en fait
C'est une des pages
les plus visitées
Il y a de la boule à côté
Ils ont oublié
il y a beaucoup de
de boules
C'est un site
un petit peu
Et puis
ils ont oublié
donc de
renouveler
leur
leur nom de domaine
Et il y a forcément
un petit balin
qui a
racheté le nom de domaine
et qui l'a revendu
qui l'a revendu
à des gens
pas très sérieux
qui sont plutôt
en effet
spécialisés dans l'escroquerie
la pornographie
les deux mélangés
Oh la vache
Qui se sont bien amusés
avec ça
Alors
Qu'a fait le FBI ?
Le FBI
Alors bien sûr
récupère
Non je crois qu'ils ont
quand même récupéré
Ils ont aussi à récupérer
Ça s'est passé
C'était la semaine dernière
je crois
24 mai dernier
Et depuis
ils ont récupéré
le bordel quand même
le surfu.net
Alors je sais pas comment
par quelle menace
et autres
Mais ça a fait
pas mal rire la toile
notamment il y avait
Kim.com
qui avait
des trucs assez sympas
qui s'est bien rendu
C'est très drôle
Il était sympa
Surtout que
il y avait un lien
enfin il y avait
un petit message spécial
pour méga upload
au moment où ça a été
un peu
disons-le piraté
D'accord
Légalement piraté
on va dire
Voilà c'était la deuxième
news d'Orsay
Allez c'est la rubrique
de l'invité
C'est la rubrique
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache
Bah c'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes
C'est l'invité de l'apéro
D'accord
Eh t'as pas du mal
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Ici
J'ai l'invité
C'est l'invité
Le l'invité
C'est vraiment ça l'invité
Il y a des boudou les arôles
C'est l'invité
Oh on va respecter l'invité là
Qui c'est lui ?
C'est l'invité
C'est l'invité de l'apéro
Dis donc
C'est l'invité
On se croirait
Bonsoir Pond
Ça va ?
Ça va bien
Alors Pond Portoir
On va commencer par 3 questions
Toutes simples
Qu'on pose à tous nos invités
C'est un petit peu la tradition ici
Corbier et Katseny
On répond lui au même
Ouais exactement
Et c'est à ton tour
Attention soit brillant
Soit beau sans bon
Pond
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors
Qui je suis ?
Toi c'est vachement difficile
Et ouais
Mais attends
T'es pas n'importe où ici
Mais en plus
C'est vachement intimidant
Parce que
En fait je suis un peu
Un puceau de l'apéro du Capitaine
Puisque j'ai jamais vraiment
Écouté
Sinon tu serais pas venu
Oui c'est vrai
Sinon
C'est nos meilleurs invités
Ceux qui ne savent pas
Ce qu'ils vont découvrir
Donc ça c'est le premier truc à savoir
Je suis un puceau du Capitaine
Tu vas sortir
On te l'a jamais dit celle-là
On entend comme différent
Et qui je suis ?
Ingénieur de formation
J'ai l'habitude de coder des trucs
Mais en fait ça fait super longtemps
Que j'ai pas codé
Puisque
T'as des esclaves pour ça
Voilà
Exactement
J'embauche
Comme tu dirais
Je m'occupe de Sidero
Qui est une compagnie de développement mobile
En gros
Tout ce qui répond à des problématiques
D'autonomie
De localisation qui change
Et de
Transmission de données
Sans câbles
C'est des trucs qu'on fait
Pourquoi on fait ça ?
Parce qu'on pense que
En fait
C'est juste comme les gens
Je veux dire
Nous on est pas attaché
A un lieu en particulier
On bosse à différents endroits
Parfois ça nous branle
D'aller au bureau
On est pas vraiment efficace
On préfère rester chez soi
Parfois justement
Quand on a l'habitude
De bosser chez soi
Quand on est freelance
Indépendant ou quoi que ce soit
Bah on est pas super efficace
Chez soi
On va plutôt au bar d'à côté
Au café
Au machin
Etc
Les gens sont mobiles
Et l'informatique
C'est juste les gens
En fait
Ça devrait pas être
Autre chose que ça
Donc ça doit être
Aussi mobile que les gens
C'est ça notre credo
Et c'est ça
Qu'on essaye de vendre
A nos clients
Et je m'aperçois
Que qui je suis
C'est vachement déformé
Par
Par la voie
Tu t'identifies à ta boîte
Voilà
Et ça c'est un peu triste
Parce que ça veut dire
Que j'ai plus beaucoup de vie sociale
Mais malheureusement c'est vrai
Alors tu as une deuxième boîte je crois
Ouais exact
C'est pas tout à fait ma première boîte
En fait dans la vraie vie
C'est genre ma troisième
La toute première
S'appelait
Wheezy
Et on faisait des
Des bracelets RFID
Enfin maintenant on appelle ça
Le NFC
Puisque RFID
C'est devenu tocard
Mais c'est la même chose
Et l'idée
C'était de faire
Juste
Une carte d'accès au service
Mais sous la forme d'un bracelet
L'idée c'était genre
Les salles de conf
Ou les machins comme ça
Ou évidemment
Les soirées étudiantes
Oh
C'est l'où tu dois raccompagner
Chez elle
La fille
Qui est sous le dans un coin
Sous un bar
Voilà
Enfin raccompagner
Ça c'est si t'arrives à marcher
Parce que personnellement
A cette époque là
C'était pas mon cas
L'idée c'est
Portefeuille d'accès au service
Donc mettons
T'as pris une place VIP
Bah t'as le droit
Au carré VIP
On fait juste scanner
Ton bracelet
Etc
Si c'est une soirée
En mode prépayé
Bah bon
Voilà t'as 100 euros
De crédit sur ton bracelet
Si t'es
Si c'est genre
T'es le sam de la soirée
T'es open soft
Parce que justement
Toi tu bois pas d'alcool
Bah à chaque fois
On va scanner ton
Ton bracelet
On va dire
Bah t'as votre cas
Non c'est mort là
Sauf si tu sors
Un petit bifton de 50
Ça peut ça
Après je suis pas responsable
Ça c'était
Ma première entreprise
Et ça a vachement
Pas du tout marché
On s'est chié dessus
Pour un paquet de raisons
Mais
Ce qui est important
A retenir
C'est que
Ça m'a vraiment donné
Le goût
De monter dans mon activité
Même si
Ça s'est réalisé
Vachement plus tard
A peu près
A la même époque
Avec un pote
Baptiste
C'était le moment
De l'annonce d'Android
On avait regardé
La pull technologie
D'Android
On a dit
Ah il y a un Linux
Ah il y a du Java
Plein de trucs
Et on s'est dit
Putain mais ce truc là
Si on voulait
Le faire fonctionner
Dans n'importe quoi
Une box télé
Une
Une bagnole
Vraiment
N'importe quel truc
Embarqué
Ça marcherait
Ouais
A l'époque
Quand on a dit ça
A nos profs
Ils étaient
Genre ouais
Bon enfin
C'est un truc de téléphone
Et puis
Fin de l'histoire
Nous on voyait
Un peu plus loin
Et on a créé un blog
Qui s'appelait
Android After All
C'était vachement inspiré
De Daft Punk
Human After All
Ça sortait exactement
A la même époque
Sauf que nous
On portait pas de casque
Mais Android
C'était vachement
Vous avez vendu
Moi d'album
Go Android
Voilà
Exactement
Et ensuite
On a rencontré
Ulrich
On a fusionné
Nos blogs
Et c'est devenu
Frandroid.com
Et Frandroid.com
Un jour
C'est devenu
Une entreprise
Qui s'appelle
Humanoïd
Et du coup
On refait le lien
Avec Humanoïd After All
Ouais
C'est une boîte
Dont moi
Je m'occupe pas vraiment
Enfin
Je donne énormément
De mon temps libre
Pendant longtemps
C'était ce que j'appelle
Mon autre 40 heures semaine
Puisque
A l'époque
Je vivais au Canada
Et
Là-bas
On travaille 40 heures semaine
Et en vrai
C'est pas plus qu'en France
Parce que
C'est juste 40 heures
C'est une autre méthode
De comptabilité
Alors qu'en France
C'est comme 35 plus
Beaucoup
Jamais payé
Bref
Tout ça pour dire
Que voilà
Humanoïd
C'était mon autre 40 heures semaine
Ça l'est toujours
Sauf qu'aujourd'hui
Ça représente pas 40 heures
Et à travers cette activité de médias
Où on parlait énormément
On parlait énormément d'Android
Des nouvelles technologies
Du mobile
Il y avait beaucoup de boîtes
Y compris des énormes boîtes
Y compris des gens
Qui sortent des produits Android
Qui nous disaient
Eh ouais
On a besoin de développer telle appli
Est-ce que vous connaissez
Une entreprise qui le fait
Et on en a eu marre
De proposer
Les services d'autres
Alors qu'en fait
Mon associé
Houl
Il est
Houlric
Il a accès marketing
Et son cheval
Enfin son dada
C'est le mobile
Baptiste
Il a accès
Système d'information
Genre le web
Les back-end
Les serveurs
Machin etc
Et moi système embarqué
De préférence grand public
Parce que
Enfin
Je sais calculer
Quelle distance
Il faut exploser un missile
Pour faire le maximum
De victimes
Mais c'est pas trop mon truc
Ah bon ?
Je suis plus industrie du jouet
Genre de truc
Les deux sont compétibles
C'est pareil
C'est les mêmes compétences
C'est les mêmes
Voilà
Et donc du coup
On en avait marre
D'indiquer
Enfin d'envoyer du taf
Aux autres
Alors qu'en fait
En vrai
Le média
C'est pas spécialement
Notre métier
Il se trouve
Qu'on le fait pas si mal que ça
Parce qu'il y a quand même
Beaucoup de gens
Qui nous lisent
Mais c'est pas de notre truc
C'est pas de notre formation
A aucun des trois associés
Et donc on a décidé
De monter une boîte
Qui s'appelle Sidereo
C'est du latin
Ça veut dire vers les étoiles
Mais ça veut dire aussi
Les trucs qu'on touche
En fait
Genre les écrans tactiles
Ah
Je crois que
Comme les femmes
Aussi
Et donc du coup
Baptiste et Ulrich
S'occupent plus
De humanoïdes
C'est plus leur quotidien
Même si je donne des coups de main
Et inversement
Sidereo
C'est moi mon quotidien
Et même si Baptiste et Ulrich
Donnent régulièrement
Des coups de main
Puis je suppose
Qu'il doit y avoir
Un flux intellectuel
Entre les deux
Et ça doit valoriser
Les deux en même temps
Même si on se donne des règles
Parce que c'est délicat
C'est un peu de pointe
D'opposition d'intérêt
Oui voilà
Et par exemple
Vous avez déjà reçu
Quentin
Qui a fait le téléphone
Vitamina
Qui est un de nos clients
Un moment donné
Quentin avait dit
Ouais
Pod
Est-ce que tu peux
Filer un téléphone
Vitamine
A Humanoïdes
Et je lui ai dit
Bah non
Tu viens le chercher
Et tu vas leur donner
Il fait mais attends
T'es con
Vous êtes dans les mêmes bureaux
Vous êtes à 10 mètres
Une oreille de chine
Ouais mais c'est pas mon
C'est pas mon taf
A moi
De filer
Des téléphones
A tes médias
Même si
J'ai des liens avec eux
C'est les colocataires de bureaux
Parce que
C'est des colocataires de bureaux aussi
Bref
On se fixe vraiment des trucs
Qui font que
Il faut éviter le conflit d'intérêts
Humanoïdes
Connait pas la liste de nos clients
Tant que le projet est pas sorti
Par exemple
Il savait pas qu'on avait bossé pour LG
Jusqu'à ce que l'appli
Qu'on a fait pour LG
Soit sortie
Etc
Et vice versa
J'ai plus
J'ai eu
Longtemps un rôle éditorial
Sur Frandroid
C'est plus le cas
J'ai plus touché
Un article
Je suis plus allé
Sur l'interface d'édition
On a un article
Depuis deux ans et demi
Revenons un peu à toi
C'est la plus longue
Quelqu'un le disait sur le chat
C'est la plus
Qui es-tu
C'est la plus longue réponse
Qu'on ait déjà vu
Revenons un peu à toi
Avec le
D'où viens-tu
Ok
D'où je viens
Pierre-Olivier
C'est la contraction
Des voeux
De mes deux parents
Mon père s'appelle Pierre
Il voulait que je m'appelle Pierre
Hashtag
L'américaine
Lol
Et ma mère
A dit
C'est un truc de beauf
Ton fils s'appelle comme toi
Loser
Ta mère t'a sauvé
Un petit peu
Sauf que bon
Pierre-Olivier
C'est pas mon kiff non plus
Mais bon bref
Effectivement
Je trouve ça
Plus drôle
Que mes initiales soient pédées
Parce que je m'appelle
Pierre-Olivier Diebmann
Donc si je m'appelle
Pierre Diebmann
C'est juste pédé
Ouais ouais
Pod
Mon père va m'écouter
Il va pas être content
Non il va pas
De cette réflexion là
Mais
Du coup voilà
Ma mère voulait que je m'appelle Olivier
Mon père m'appelle Pierre
Alors t'es de quel coin
T'es de quel coin
Et je suis né à Soisy
Sous Montmorency
Et c'est trop long
Pour les formulaires administratifs
De la France
Mais ça c'est en banlieue
C'est où
C'est en France
C'est en 95
C'est loin par exemple
C'est la seule ville
Qui est trop longue
Pour les formulaires administratifs
Voilà
C'est plus près de la Belgique
Que des périfs
La petite info
C'est que par contre
Ça rentre extrêmement bien
Dans les formulaires administratifs québécois
Ah
Mais c'est comme le trait d'union
Genre la sécurité sociale québécoise
C'est la régie d'assurance maladie du Québec
La RAMQ
Le trait d'union
Ils adorent
C'est pas un problème
Par contre en France
Le pays des non composés
Ça marche pas
Voilà
C'est une extrême souffrance
Cali
Tu nous as dit tout à l'heure
Que tu étais ingénieur
Mais plus précisément
Quelle formation tu as subi ?
Quel parcours ?
J'ai fait une petite école
Qui s'appelle l'école centrale d'électronique
Puis elle s'appelle centrale
Parce que c'était vraiment au centre de Paris
Contrairement à l'école centrale Paris
Qui est en bordlieu
Qui a 90 ans
Qui...
J'aime bien mon école
En fait
Enfin
Je sais pas si j'aime ce qu'elle est devenue
J'en sais rien
On s'en fout
Mais j'aime bien son histoire
C'est un mec qui s'appelait
Eugène Poirot
Et c'était à l'époque de la TSF
Il a dit
Putain mais c'est vachement bien
On peut transcrire des trucs sans fil
Et ça c'est assez révolutionnaire
Et du coup il s'est dit
Je vais faire une école d'ingé
Ça c'est l'histoire que mon école raconte
En vrai il a fait un BTS
C'est moins cool
Mais à l'époque
C'était déjà un niveau d'études
Non négligeable
Et puis bon
Ce que l'école dit pas
C'est
S'il a fait une école
C'est parce qu'il trouvait pas de taf
Enfin je veux dire
En général quand il devient prof
Ouais
C'est que t'as pas de choix quoi
T'es duur là
Il y a plein de profs
C'est ça où changer les emplois
Des mails d'insultes
Mais donc du coup
Cette école
Est née comme l'école centrale
De la TSF
Et ensuite c'est devenu
L'école centrale de je sais plus quoi
La micro électronique
Et puis ensuite
L'école centrale d'électronique
Et aujourd'hui
On fait du web
De l'embarquer
Des choses comme ça
Et j'aime bien cette histoire
Parce qu'elle a un peu
Accompagné
L'histoire du pays
Il y a des mecs
Qui sont devenus
Officiers de transmission
Pendant la seconde guerre mondiale
D'autres qui sont devenus
Officiers de transmission
Sur le
France
C'est comme
Un peu un échec
De carrière quoi
Enfin
Dans le genre boucher
Ça se pose là
Mais voilà
J'aimais bien cette école
Parce que en fait
J'étais délégué
Et puis quand je disais
Ouais
Tel point du programme
Ça va pas
Parce qu'on le voit avant ça
Et on devrait le voir
A tellement droit
Bah en fait
Les mecs
Ils changeaient le programme
Et c'est con à dire
Mais en fait
Maintenant que je suis
De l'autre côté
De l'écran
Que je recrute des gens
Et bah je m'aperçois
Qu'il y a quand même
Beaucoup de gens
Qui sont vachement mal formés
Et même si à l'école
On apprend essentiellement
A apprendre
Bah ça doit se faire
Dans un ordre logique
J'aimais bien mon école d'ingé
Et où vas-tu ?
A Montréal
Ah
Alors on va en parler
On va en parler peut-être
Plus longuement
Donc toi tes premières
Alors tiens
Une première question
Toi tes boîtes
Tu les as créées en France
Si je dis pas de bêtises
Ouais
C'est facile de créer
Une boîte en France ?
Une boîte en France
Ça prend quelques délais
Administratifs
Peut-être plus qu'ailleurs
Parce que c'est vrai
Qu'au Canada
T'appelent les mecs
Et puis tu fais
Hey
Moi là
J'aimerais ça
Créer ma compagnie
Genre
Sidereo
Incorporé
Puis ils vont te le créer
Ça prend quelques minutes
C'est vrai qu'en France
Ça te prend trois semaines
À un mois
Mon comptable dit
Ça prend une semaine
Si tu fais le truc efficacement
Tous les comptables disent ça
Mais tu fais jamais le truc efficacement
Ouais
En vrai il faut compter un mois
C'est pas grand chose
Et question plus développée
Est-ce que c'est facile
D'entreprendre en France ?
Moi je crois que c'est facile
D'entreprendre en France
Parce que
C'est quand même une économie
Tu vois l'inverse
De ce qu'on entend partout
Ouais tant pis
Non Xavier disait la même chose
C'est une économie riche
Stable
Et dense
Riche
C'est pas une question de PIB
C'est une très très mauvaise façon
De mesurer l'économie
C'est pas une question de croissance
C'est une encore pire façon
De mesurer l'économie
Et si je peux faire une aparté
Sur la croissance
Ce qui est drôle avec les chiffres
De la croissance
C'est qu'on met jamais
On la divise jamais
Par la croissance
De la population
C'est cool de faire
1,5% de croissance
Et si t'as fait 2% de croissance
De la population
En fait
T'as fait moins de croissance
Que t'as cru
Donc du coup
Bah en fait
Tu fais
La décroissance
Bah oui
Par définition
Donc déjà
L'indice de base
Est pas bon
Et en plus
La croissance
Des
Des bénéfices
Ou des choses
Qui sont taxées
C'est pas forcément
L'économie réelle
Souvent
Il faut perdre
Un peu d'argent
Au début
De son activité
Avant de
Avant de créer des choses
Tu payes avant
De récupérer
Ici
En général
Souvent
Et
Et pourquoi pas
Mais
Mais le fait est
Du coup
C'est très mal mesuré
Par cet indice là
Donc ça c'est le premier truc
Donc ça c'est pour expliquer
Riche
On a
Beaucoup d'entreprises
Qui créent
Beaucoup de valeurs
Avec
Beaucoup d'inventions
Beaucoup de recherches
Beaucoup d'innovations
Etc
Pour le côté
Stable
On a la chance
D'être un pays européen
Et les européens
Ont la fâcheuse tendance
A ne pas consommer
En fonction de la mode
Mais en fonction
De leurs habitudes culturelles
Ce que je dis
Est de moins en moins vrai
Et évidemment
Reste caricatural
Et il est évident
Qu'on peut pas résumer
Les habitudes de consommation
De 500 millions de personnes
En une phrase
Mais grosso merdo
Quand on compare
A l'Amérique du Nord
Ou même à l'Amérique du Sud
Qui passe pour
Un continent
Culturel
Et cultivé
Bah nous en fait
Quand c'est la crise
On continue d'acheter
Notre clacos
Et ça
Ça entraîne
Une extrême stabilité
De l'économie
Il faut que ce soit
La crise longtemps
Pour que la consommation
Baisse
Il y a un effet
Donc ce qu'il veut dire
C'est qu'il y a un effet
D'inertie
Très important
Il se pose aussi
A l'inverse
Si jamais
On faisait une croissance
De 15%
Ça se verrait jamais
Sur la consommation
Des ménages
Parce que
Pendant très longtemps
Les gens
Continueraient à consommer
Juste qu'ils consomment
D'habitude
Et c'est pas parce
Qu'ils deviendraient
Plus riches
Qu'ils consommeraient plus
Et c'est des effets
Qu'on observe
Surtout en France
Où il y a une tendance lourde
À l'épargne
Exactement
Voilà
Si les gens gagnent plus
Ils vont juste le mettre de côté
Enfin l'histoire
Mais en l'occurrence
On n'est pas trop
Dans des périodes
On n'est pas trop mal placés
Et donc du coup
Ce qu'il faut voir
C'est ok
Tout le monde dit
C'est la crise
Mais en vrai
Qu'est-ce que ça change
Dans l'économie réelle
Bon c'est vrai
Qu'il y a des secteurs
Qui sont plus abîmés
Que d'autres
Mais la plupart
Sont peu ou pas touchés
Donc c'est une économie
Stable
Et ça c'est
Une chance
Pour entreprendre
Et du coup
Vous êtes aussi
Développé au Québec
Parce que maintenant
Vous êtes aussi au Québec
Je vais le dire
Autrement tu nous as fait
Plein de continents
Mais alors pourquoi
Tu te casses à Montréal
Puisque c'est si bien
Ok
Parce que c'est nul
C'est bien
C'est avant tout
Un mouvement du cœur
C'est personnel
Essentiellement
Plus que business
Tu délocalises totalement
Ton activité au Québec
Ou en fait
Tu vas voir
On a ouvert une filiale
Et elle est destinée
Et toi tu vas la développer
Que la maison mère
En fait
Vous êtes combien des gens
Là à Paris
Vous êtes une dizaine
Vingtaine
Alors
Si t'additionnes
Humanoïdes
Oui
Si on prend juste
Sidéro
Donc on est 8
7 à Paris
Et 1 à Montréal
Ouais d'accord
Donc Montréal
Vous commencez tout juste
On commence tout juste
Commercial ou technique
Montréal ?
Les deux
Ça a ouvert en août
Et on fait les deux
Et moi c'est vraiment
Un move du cœur
J'ai été élevé par mes grands-parents
Et je sais pas pourquoi
J'ai l'impression que ça a
Une petite influence
Tu sais
Au Québec
Le matin on déjeune
Le midi on dîne
Et le soir on soupe
Alors j'ai jamais dit dîner
Pour le midi
Mais avec mes grands-parents
Le matin je déjeunais
Le midi je déjeunais
Et puis le soir je soupais
Et juste
Cette différence de vocabulaire
En fait
Quand je suis arrivé
La première fois
Au Canada francophone
Et en particulier au Québec
Je me suis dit
Putain mais c'est
C'est comme quand j'étais petit
Et sur plein d'expressions
Et bon alors ça
C'est le côté nostalgie
Et
Mais ça joue quand même beaucoup
Mais le truc
Qui me fait
Le plus kiffer
C'est la ville de Montréal
Où
Les gens
Peuvent être qui ils veulent
Sans qu'on les juge
T'as les cheveux roses
On sent pas les couilles
Tu peux devenir banquier
Mon banquier
A Montréal
Était tatoué
Percé
De la tête aux pieds
On connait aussi
Une banquière tatouée
Oui
Mais c'est vrai que c'est quand même
Plus rare en France
Bah on a peut-être plus
Au moins tous mes banquiers
Sont des gros connards
Mais bon
C'est pas forcément représentatif
T'es pas non plus
Le super client
Oui
Excuse-moi
T'es pas le méga champion
Moi franchement
Je suis pas le pire
Attends
T'es un peu
Bon
T'es un peu de la clientèle
T'es une merde
Admet
Toi qui as que du mémo
Ok
Admet que je suis quand même
Tomé sur des numéros
Ouais
Mais enfin bref
On va pas rentrer dedans
Bref tout ça pour dire
Tu penses vraiment qu'on juge
Les gens autant que ça en France
Vachement
Moi je suis assez d'accord
Je sais pas si je peux dire
Autant que ça
On met des étiquettes très vite
Ah ouais c'est clair
Et il n'y a pas de seconde chance
Pas de cas moi par exemple
On juge pas
Ou peu
Et que ça donne lieu à un espace d'expression de créativité
Formidable
Avec beaucoup de création
T'as sifflé ma bière en culé
Beaucoup d'imagination
Ah pardon
Il y en a d'autres
Et l'autre aspect
Qui est une suite logique du premier élément
C'est développeur informatique
A Montréal
C'est un vrai métier
En France
Ah c'est mal considéré
Tu sors d'école d'ingé
Puis éventuellement tu développes
Mais après t'es appelé à devenir chef de projet
Déjà chef de projet
Ça veut rien dire
Enfin en anglais on dit project manager
C'est à dire gestionnaire de projet
Parce que t'es pas le chef du projet
Ça veut rien dire
Enfin t'es un chef de gens
Ou t'es pas un chef de gens
Mais en l'occurrence
Le chef de projet
Il est pas chef de gens
C'est juste lui qui fait l'interface
Avec le client et les développeurs
Mais voilà
Et puis voilà
Si tu deviens pas chef de projet
Et ensuite que tu montes pas
Bah t'es une sous merde
Alors que
Il n'y a pas cette
Evidemment je caricature
Ce respect du développeur senior
Que tu peux avoir aux Etats-Unis
Juste on en parlait
Avec un ami
Qui est ingénieur dans la Silicon Valley
Et qui me disait
Là bas c'est vachement respecté
Quand t'es développeur
Et que t'as atteint le rôle de senior
Que t'as
Donc vraiment une expérience là-dedans
Alors que ça a de la valeur
Alors qu'en France
T'es considéré comme de la merde
C'est le truc qui choque le plus
Moi mes clients
Quelque part
Ce qu'ils achètent
C'est aussi un effet d'image
C'est
On fait affaire avec une boîte
Où le mec le plus vieux a 28 ans
Et c'est le boss
C'est notre cas
Et le truc qui
Effectivement
Quand tu vas en Californie
Ou ailleurs en Amérique du Nord
N'importe quelle
Toute petite boîte
Toute start-up
Bah t'as un mec qui a 40 ans
Et puis il fait du code
Et puis c'est cool
Et c'est pas un problème
Parce qu'il kiffe ça
Et puis
J'ai entendu
Ça fait partie
De plein de trucs
Qui font que
Moi
Ma vie
Je la vois à Montréal
Je la sens à Montréal
Et pourquoi pas la Silicon Valley ?
Tu vas me dire que c'est une question de coeur
Ouais
Déjà
Je suis quand même attaché
A ma nature de francophone
Je suis attaché
A ma culture de français
Qui
Mine de rien
Vis et survit
Quand même aussi
Beaucoup au Québec
Avec
Toutes ses spécificités
Etc
Et je trouve même d'ailleurs
Que le folklore
Est beaucoup plus entretenu
Au Québec qu'en France
Mais bon
Peu importe
Enfin ça c'est vraiment mon truc
D'un point de vue business
Pourquoi pas
On sent
La Silicon Valley
Ouvrir un bureau peut-être
Bah
Tu sais quoi
C'est pas
C'est
La Silicon Valley
C'est une construction
Qui a 250 ans
C'est pas le truc
Que tous les politiques nous vendent
Eh on va devenir la nouvelle Silicon Valley
Et puis on va juste mettre 2 millions sur la table
Et tu vas créer un pôle de compétitivité
Ou machin etc
La Silicon Valley c'est pas ça
Et je pense qu'il y a beaucoup de politiques
Qui l'ont pas compris
La Silicon Valley c'est un truc très vieux
Une succession d'industries
Et chaque industrie repose sur la précédente
Qui existe toujours
IBM on se rend pas compte
Mais ça date du début
Du siècle dernier
Ils fabriquaient des machines
Ils aient créé au début
1904 ou je sais plus combien
Et
Et avant ça
Y'avait des boîtes
Qui faisaient
Du silicium
Et avant ça
Y'avait des boîtes
Qui faisaient d'autres choses
C'est vraiment une construction
Très vieille
C'est pas un modèle
Qu'on peut répéter
Et
Franchement
En vrai
Je sais qu'il y a une espèce de ruée vers l'or
Du software
Et en particulier du mobile
Vers la Silicon Valley
Mais
C'est pas un écos
Ce phénomène là
Et pas un écosystème
Pérenne
C'est quelque chose que tu peux développer de n'importe où
Exactement
C'est pas lié à un lieu physique
C'est vraiment le contraire
Tout à fait
Tout le contraire
Par contre ce qui fait la spécificité de la Silicon Valley
La plupart de ces boîtes là
L'ont pas
Même si elles sont dans la Silicon Valley
C'est la concentration des cerveaux
Voilà
Et puis des boîtes
Et puis du cash
Et puis du cash aussi
Ça c'est temporaire
Ce qui durera
C'est le fait que
C'est un endroit
Où on fait tout
Du hardware
Jusqu'au software
Ça ça va durer
Mais par contre
Toutes les petites boîtes
Qui sont un peu à la mode
Les Tinder
Les machins etc
Ça on s'en fout
C'est créable n'importe où
Il n'y a pas besoin d'être à San Francisco pour ça
On a surtout l'impression
Que ça naît là-bas
Pour le moment
C'est un phénomène de ruée vers l'or
Ça n'est partout
Mais
Il y en a beaucoup qui sont créés ailleurs
Et qui partent là-bas au bout d'un moment
Ou qui sont rachetés
Ou qui au final
Beaucoup d'autres pays scandinaves aussi
Ouais
Spotify
Casa
Je ne sais pas
Même les oiseaux là
Ce n'était pas scandinave ça
Twitter
Non non non
Angry Birds
Tout ça
C'est Rovio
C'est finlandaise
Rovio je crois que c'est finlandaise
Ouais ouais
Minecraft
Enfin
Oui aussi
On n'a pas à pâlir
De la Silicon Valley
Sur ce genre de succès
Je veux dire
La Silicon Valley
C'est vrai que c'est unique
Parce que c'est une construction verticale
Mais en vrai
En termes de business
Ouais
Il y a une stat qui est un peu ignorée
C'est qu'il y a plus
De rachats
À plus d'un milliard
De dollars
En Europe
Qu'aux Etats-Unis
C'est à dire
C'est un phénomène culturel
D'une façon générale
En Europe
On va te financer
Ta start-up
Que si tu prouves
Que ça peut marcher
Aux Etats-Unis
C'est statistique
On va financer
Tout le monde
15 mecs
Il y en a bien un dans le lot
Qui va marcher
Exactement
Et ça marche aussi
Financièrement
Les mecs s'y retrouvent
La preuve
Simplement
Aux Etats-Unis
Dire
Eh j'ai levé des fonds
Bah ouais
On s'en bat les couilles
Tout le monde
Tout le monde a levé les fonds
En Europe
Eh j'ai levé des fonds
Ah attends
C'est quelqu'un de sérieux
Quelqu'un a misé de l'argent
Là dessus
Ca veut dire
Qu'il y a peut-être
Un truc
On va l'écouter
C'est deux cultures différentes
Il y en a pas une
Qui est meilleure que l'autre
Mais ça génère
Un paquet de différences
Et au final
Le truc c'est
Il y a plus de boîtes
Qui valent plus d'un milliard
En Europe
Qu'aux Etats-Unis
Bon
Ca c'est le discours
Un peu mon bourre
Ce qu'on dira
En aparté
C'est que pour valoir un milliard
Il faut qu'il y ait quelqu'un
Qui rachète un milliard
Et qui rachète un milliard
C'est les américains
On parle souvent
Des valeurs supposées
Des boîtes tech
De Facebook
Et à l'autre
Mais bon
C'est encore un autre sujet
Alors
Oui
Une autre question
Que je déduis un peu
De ce que tu venais de dire
Est-ce qu'en France
On est complètement
À la ramasse
Au niveau du développement web
Enfin
Des nouvelles technologies
Ou pas du tout
Où est-ce qu'on en est
Par rapport au reste du monde
Toi qui es un petit peu
Dans le milieu
En France
On a
Beaucoup
On a un niveau d'éducation
Assez moyen
Contrairement à ce qu'on
Peut dire
Et lire dans les médias
Ou
On a un super niveau d'éducation
Par contre
On a un niveau d'éducation
Qui devient
Excellent
Au dessus du master
Le spécificité
Oui
Les docteurs
Les 1% d'élus
Sont très bons
Oui
Les docteurs
Les chercheurs
Etc
Il y a des trucs fantastiques
Qui naissent
En médecine
En informatique
Et le mariage des deux
C'est deux grands pôles
Qui maintenant
Vont avoir tendance
À fusionner
Sur lesquels
On est excellent
C'est pas les seuls
Moi c'est ceux que je connais
En médecine
On est même
Plutôt au top
Ouais
En général d'ailleurs
Tout ce qui est première greffe
Tout ce qui est
Tout à fait
Et presque
100% des équipes américaines
Essayent d'avoir
Un ou deux français
Dans leurs équipes
Mais il n'y a pas longtemps
Même c'était des
Des chargères français
Qui avaient opéré
À distance de Paris
En Amérique
Il y a un satellite
Et le robot
Il y a notamment
En ce moment
Je crois c'est Carmina
La société
Qui travaille énormément
Sur le corps artificiel
C'est une énorme première
T'as plein de trucs
Il y a un mec
Qui a fait un peu de bruit
Dernièrement
Le MIT a fait un top 100
Des startups
Sur lesquelles il faut investir
Et beaucoup de français
Et la plupart
De ces français là
Était dans le secteur
De la santé
Parmi ces boîtes là
Il y avait une boîte
Dont je ne me souviens
Malheureusement pas le nom
On a tous un problème
D'antibiotiques
La plupart des bactéries
Deviennent multirésistantes
Je ne sais pas pour vous
Mon grand-père en est mort
Ma grand-mère en est morte
Et puis probablement
Que mes parents
Quand ça viendra à leur tour
Ce sera la même merde
Une bactérie multirésistante
Sauf que justement
Face à ces excès
D'usage des antibiotiques
Le fait qu'on aille tous
A l'hôpital pour soigner
Alors que du coup
On concentre toutes les maladies
A cet endroit là
Il y a une boîte française
Qui travaille avec succès
Pour le moment en test chez l'animal
Sur un dispositif
Qui cible une signature génétique
Donc tu donnes la signature génétique
A l'ordinateur de la bactérie
Que tu cibles
Et ça produit une molécule
Complexe
Qui va aller naturellement détruire
Cette bactérie là
Cette bactérie
Ou tout au moins
Ces accroches
Je crois qu'il y a une annonce récente
Sur ce sujet là
Ils sont passés sur BFM
Enfin
Ils ont eu effectivement
Quelques retours médias
Et ça
C'est un très bel exemple
D'alliance
Entre l'informatique
Et la santé
Et ça c'est des trucs
Aujourd'hui
Franchement je vous le dis
Ça peut naître qu'en France
Ça n'existe pas aux Etats-Unis
Ça n'existera pas en Chine
C'est vraiment du savoir-faire français
C'est les trucs qu'on sait faire
Donc voilà
On a un niveau d'éducation moyen
Mais quand ça passe
Au level supérieur
Doctorat etc
On est vraiment top
Puis peut-être sur certaines spécificités
Voilà
On a un rôle d'expert
Est-ce que c'est suffisant ?
Je ne suis pas sûr
Il y a plein de choses
Que je pense qu'on néglige
Je pense qu'on a un effort
Sociétal aussi à faire
D'abord sur l'existence de lobbies
Et de gens qui vont se battre
Pour garder des avantages
Qui sont devenus caduques
Donc ça c'est des leviers
Purement économiques
Je pense aussi personnellement
Que
Mais ça c'est propre
À toutes les économies
Que
Aujourd'hui
On fait des efforts
Enfin
Industriels
Scientifiques
Techniques
Et économiques
Incroyables
Pour
Pour éviter
De faire appel
À de la main d'oeuvre
Physique
Et que
Rien
D'un point de vue politique
N'est fait
Pour accompagner
Ce mouvement là
Je veux dire
On est en train
De remplacer
L'humain
Dans
Beaucoup de secteurs
D'activités
Et par conséquent
On offre
Moins de travail
Pour plus
De valeurs
Ajoutées
Et rien
Aujourd'hui
N'est fait
Pour partager
Cette valeur là
On a d'autres problèmes
Et encore une fois
C'est super occidental
C'est pas juste la France
Mais comme tu me laisses
La parole
J'en profite
Pour déborder
Je prends l'exemple
La position féminine
En entreprise
C'est un gros problème
Biologiquement
La femme
Peut pas procréer
Après 40 ans
C'est
Excellente compliqué
Ca demande des ressources
Scientifiques
Techniques
Et ça comporte
Des risques importants
C'est Facebook
Qui avait fait un truc
Qui avait bossé là dessus
Enfin qui avait
Qui avait proposé
De congélation d'ovules
Ouais c'est ça
Mais
Et ça avait fait scandale
A tort ou à raison
En tout cas
Mais quoi qu'il arrive
C'était très mal communiqué
Et aussi
C'est une solution
Très intermédiaire
En vrai
La réalité
C'est
Si on est limité
Biologiquement
A faire des enfants
A 40 ans
La moitié de la population
C'est à dire
Franchement
En fait
Toute la population
Euh
C'est
À un moment donné
Peut-être qu'il faudrait
Adapter
Enfin je veux dire
Peut-être qu'on devrait
Faire des enfants avant
Et puis se mettre
A travailler après
Mais ça c'est pas un truc
Qui existe dans la société
Et le même phénomène
Que genre
Bah il n'y a pas du taf
Pour tout le monde
Si on veut que tout le monde
Travaille
Bah peut-être qu'on devrait
Travailler moins longtemps
S'organiser un petit peu mieux
Faire un truc
Reprendre des études
Glander un bout
Alors on est très très loin
De notre façon de faire
Et de notre culture
Qu'on peut avoir
Actuellement
Mais ouais
Mais si on veut
Continuer d'avancer
Ça c'est pas
D'ailleurs pour rebondir
Sur ce que tu disais
L'homme n'est pas limité
Dans la procréation
Donc une fois que sa femme
Passe 40 ans
Il est naturellement
Amener à reprendre
Une petite jonette après
Je trouvais que c'est devenu
Comme Faito Galida
J'attendais
La chute
La coacoustouch
Bref
Si on faisait partie
Des pays
Qui commencent
Les premiers à évoquer
L'idée que
Le travail
C'est ça se partage
Non mais même plus radicalement
On a un vrai problème
De réflexion sur le modèle
De société qu'on veut
Et même la manière
Dont on travaille
Qui est
Enfin je pense que
Pour la plupart d'entre nous
Ici on le connait
Qui est
Cette obligation
De réactivité
De travailler
Toujours dans l'urgence
De cette volonté
C'est lié aussi
A nouvelle technologie
Au point
T'es sans arrêt
Cette notion
D'instantanéité
Où tu n'as plus le droit
D'avoir de recul
Sur tout
Enfin ça en tout cas
C'est la conséquence
A mon sens
Il y a 20 ans
Tu débranchais ton téléphone
T'étais tranquille
Mais c'est vrai que par exemple
Un exemple débit
Non c'est plus compliqué
L'email
C'est terrifiant
La dictature de l'email
C'est terrible
Le téléphone portable aussi
Comment vous bossez
Vous bossez beaucoup par email
Ou
Comment tu faites
Nous pour le coup
On est des extrêmes connards
Par fax
Vous avez un fax
Et vous demandez à vos clients
De faxer
On a le mail
Et on a
La messagerie instantanée
Et effectivement
J'ai certains de mes devs
Qui sont connectés
H24
Quentin
Je te fais
Un gros bisou
Sur la fesse droite
Qui est connecté
H24
Sur la messagerie instantanée
Et je sais qu'effectivement
Si j'envoie un message
A Quentin le week-end
Ce que je ne fais pas
Ou
Extrême
Urgence
Et bien il va répondre
Bon
Alors du coup
On essaye de contrebalancer
Ce genre de choses
Parce que c'est
On sait que c'est des effets induits
Des outils qu'on utilise
La politique
Dans la boîte
C'est
Si un mardi
Tu te lèves
Et puis tu n'as pas envie
Bah tu ne viens pas
Justement
C'est toi qui t'occupes de ça
Des RH
Ah bah
A 8
Ouais
Enfin bon
Même à 8
Parce que c'est quand même
Une responsabilité
Tu as quand même
Non mais oui
C'est pas évident
Parce que tu as une responsabilité
Et du coup
Effectivement
Tu parlais du week-end
C'est ce qu'il y a de pire
De toute façon
La gestion de personnel
Je pense que
Mais oui
L'idée
C'est de recruter des gens
Qui sont suffisamment malins
Pour se gérer eux-mêmes
Je ne leur donne pas des tâches
Je leur donne des responsabilités
Et ils sont contents
De prendre des responsabilités
Et pas des tâches
Et puis
Et puis voilà
Enfin si
S'ils ont une idée lumineuse
Le dimanche
Il n'y a aucune raison
Qu'ils ne puissent pas venir au bureau
Et inversement
S'ils ont pris une cuite
Le mardi soir
Moi je ne veux pas aller voir
Au bureau le mercredi
Enfin
Si c'est
Te traîner au bureau
Juste pour dire
Que t'es là
Et en fait
T'es pas productif
Parce que t'es absent
Bah non
Laisse-toi
Et du coup
Je ne compte pas les congés
Oui mais ça c'est valable
A mon sens
Ce type
Cette structure d'organisation
C'est valable
Sur les petites structures
Non pas sur les petites structures
Sur la nature de ton activité
Oui aussi
Parce que
Quand tu as de la clientèle
Qui peut se présenter
Qui en fait
Ne va se présenter
Que de telle heure à telle heure
Tu ne peux pas fonctionner comme ça
Sur un super marché
Toi t'es en business
To business
Donc c'est vrai sur le B2B
A mon avis
C'est pas juste sur le B2B
Ça peut être vrai sur le B2C
Mais c'est vrai
Quoi qu'il arrive
Sur l'économie du virtuel
J'en connais qui le font comme ça
En B2C
Boutique ouverte
De 10h à 17h
Et à 14h
Personne
Je ne comprends pas
Malheureusement
Je suis là dès le matin
Captain
Est-ce que tu as quelques questions
Pour notre invité
Et est-ce que sur le chat
Les gens ont des questions
Pour notre invité
J'aimerais bien
Que tu nous parles un peu
D'Android
En règle générale
Parce que tu bosses surtout
Sur Android en fait
Le mal
Elle est un pur
Moi c'est ma
C'est ma fille
Et effectivement
Oui bon
Aujourd'hui
Ça représente l'essentiel
De notre chiffre d'affaires
Alors ça tourne
T'as de la création
De l'application
Mais t'as surtout
Comme par exemple
Ce que t'as fait pour Quentin
C'est carrément
Une surcouche
Par dessus Android
C'est la particularité
Qu'on a avec Android
C'est que c'est un système
Qui est ouvert
Et qui est distribué
Sous la forme
D'un logiciel libre
Donc on peut prendre
Le modifier
Et effectivement
Pour Quentin
Ou pour d'autres
On a pris ce code source là
On l'a modifié
On l'a adapté
Aux besoins
De l'entité
Et on l'a redistribué
Ça représente quoi
Comme boulot à peu près ?
Tu vois imagine
Par exemple
Dans le cas du Vitamine
Où t'as carrément
Enfin c'est toute une surcouche
Je me rends pas compte
De ce que ça représente
Comme top
Alors Vitamine
Ça représentait
De nombreux mois de travail
Beaucoup plus
Que ce qu'on avait imaginé
En raison
Enfin
Beaucoup d'ennuis techniques
Pour représenter le truc
Google et ses partenaires
Quand ils développent
Sur Android
Ils foutent tous leurs codes
Sur des
Sur un système
Qui s'appelle Git
Qui est
Un gros dossier de code
Où tout ce qu'on fout
C'est versionné
Donc à chaque fois
Qu'un mec écrit une connerie
C'est daté
Il y a un numéro de version
Il y a son commentaire
Et ça dit
Bon ça a été modifié
A tel moment
Et à tout moment
Toi tu peux dire
Ah mais moi je veux
La version de telle date
Etc
Y'a pas de soucis
Tout ça sur le même système
C'est super intégré
Pas de problème
Et à chaque version
Tu peux mettre des labels
Tu peux dire
Bah ça c'est
Android 4.2.1
Et donc ça
C'est le truc organisé
A l'américaine
Ce que tu fais
C'est que tu fais une fork
Par rapport au
C'est l'original
Oui mais pour que je fasse un fork
Il faut que j'ai un truc
Un peu organisé
Oui d'accord
Mais après
Le truc c'est que les chinois
Eux ils mettent tout ça
En vrac
On va mettre les 5 versions
En même temps
Ils secouent
Non mais alors tu rigoles
Mais c'est vraiment
C'est exactement ça
Tu vois
Genre
On voulait juste les drivers
Du téléphone
C'est à dire
Le truc qui permet
D'utiliser la caméra
D'utiliser le micro
Machin etc
Le reste
Android
On comptait le prendre
Des ripos de Google
Et compiler ça
Intégrer les drivers
Mais tu peux pas récupérer le truc
Sauf qu'un peu
On leur a demandé les drivers
Et ils nous ont dit
T'es quoi les drivers
T'es pas
T'es quoi
Enculé
Du coup
On a négocié
Et finalement
Les mecs nous ont envoyé le truc
Et là
On regarde
Et en fait
Ils nous ont envoyé tout Android
Donc il fallait que vous retrouviez
Les bombes en sous-code
Voilà
Et là on leur a demandé
T'es quelle version d'Android
On a essayé d'être compréhensible
Et les mecs nous ont dit
Oh 4.2
Ouais mais 4.2.1
4.2.2
R1
R2
En 2
4.2
S'en suit une horreur
Et c'était vrai
C'était 4.2
Tout mélangé
Ouais
Voilà
Et ça c'était l'essentiel
Bah tu fais pas
Ça c'était l'essentiel du taf
En vrai
Les fonctionnalités
Que Quentin
Sur son vitamine A
Ça représente
Un tiers
Voir un quart du taf
De ce qui a réellement été fait
L'essentiel ça a été de
Récupérer le truc
Et le comprendre
Finalement vous avez maintenant
Votre bibliothèque de drivers
Ah oui
Bah ça c'est du bref
Pas de problème
Tout va des drivers
Des drivers pas chers
Vous avez recodé les drivers alors ?
Non non
On a normalisé
Leur version d'Android
Et vous avez scoué
Et on a corrigé
Beaucoup de mecs
Parce qu'il y a vraiment des trucs
N'importe quoi
Et on a ajouté
Nos fonctionnalités à nous
Donc on est parti
De leur version
Parce que c'était plus simple
Que de te reconstruire
Parce que t'as pas toujours
Toutes les specs
Exact
Juste un petit
On va peut-être parler un petit peu
De Frandroid
Avant de passer à autre chose
J'étais en train de regarder
Sur le site
Et vous en fait
Vous avez une chiée
De sites différents
Vous avez pas seulement Android
Maintenant
Vous avez Windows
Windows Phone
iPhone
Je sais même pas ce que c'est
Alors
Même lui
Il sait pas ce que c'est
L'idée
C'était d'avoir
Un site web
Par écosystème
Donc Frandroid
Pour Android
Fraouid
Pour l'écosystème
Microsoft
Iadict
Pour l'écosystème
Apple
Et
Attends
Je finis
Je vais le skipper
Les ardoises
C'était
Une erreur
De placement
Du coup
Puisque
C'est pas orienté
Écosystème
C'est orienté
Usage
C'est pour tout
Ce qui est tablette
On s'est planté
Deux fois
Parce que d'abord
Ça fait pas de sens
Par rapport au reste
Du positionnement
Qui est par écosystème
Puisque du coup
Tous les articles
Des ardoises
Pouvaient potentiellement
Être publiés
Sur un autre
De nos sites
Et la deuxième erreur
C'est que
En vrai
Personne se sert
De tablette
Je dis personne
C'est grandement
Exagéré
Il a raison
Il a entièrement raison
Pour que j'ai dit
L'iPad est sorti
Tu
Utilises son téléphone
L'iPad
A eu beaucoup de succès
Parce que
L'iPhone avait
Un petit écran
Et moi je prédis
Que maintenant
Qu'il y a le 6
Et le 6 plus
Les ventes d'iPad
Vont s'écraser
Très très fort
Parce que les gens
Vont trouver ça
Plus pratique
De surfer
Sur leur téléphone
Qui est dans leur poche
Plutôt que
D'attendre d'être chez eux
Et de sortir l'iPad
Et machin etc
Mais bon bref
On verra si
L'avenir me donne raison
Je pense pas
Plus en plus
Moi j'ai remarqué
L'inverse
Plus en plus de gens
Qui avaient des tablettes
Dans le métro
A la place de leur téléphone
Moi je sais
Que moi j'utilise
J'utilise quasiment plus
Ma tablette
Moi j'essaye
Je sais que j'essaye
De supprimer
Tous les gens
Qui prennent des photos
Avec des tablettes
Dans les concerts
Les mecs qui filment
Comme ça avec leurs tablettes
C'est la seule raison
Pour laquelle je porte une arme
Moi je l'ai vu à des mariages ça
Et là je me suis vénère
Quand c'est des mariés
Tu prépares les parties
Qu'est-ce que t'as fait
A leur ton père
Pour te vénère
Tu devrais lancer
Des dragées dessus
Je lui ai dit
C'est pas bien
Ah d'accord
Ton père était vénère
Frandroid c'est quand même
Plus qu'au delà du site d'actu
C'est quand même
Une grosse communauté
Non
Ouais mais du coup
Tu m'as skippé mon
Vas-y vas-y
Vas-y continue
Continue
Roxino
C'est
L'idée c'est
On trouve que
Tous les guides d'achat
Sont
Que des guides
Et qu'il n'y a pas
De solution d'achat
Et on trouve que
Tous les comparateurs de prix
Sont pas des guides
Donc l'idée c'était
De mixer un peu ça
D'avoir une vraie fiche produit
Avec toutes les caracs
Mais aussi les avis
De la presse
Alors pour le moment
C'est essentiellement
Les avis de Frandroid
C'est pas du tout
L'objectif
C'est qu'il y ait
Beaucoup d'autres sites
Qui soient référencés
Parce qu'il faut
Que ce soit neutre
Il faut pas que ce soit
Notre avis à nous
Qui sommes intéressés
Par les ventes
Bref voilà
Et mes données
Des vrais avis
Bon bah voilà
Justement je cherche
Le vitamine A
Ok c'est quoi
Comme téléphone
Qu'est-ce que ça fait
Qu'est-ce que les journalistes
Ont en pensé
Etc
Et si ça te fait kiffer
Bah tu l'achètes
Et vous arrivez
Vous arrivez
C'est financé comment
Via la pub
Commission
Commission de paiement
Sur Oxino
En fait on propose
Une dizaine de sites
Qui vendent
Le matériel
Quand vous faites
Les articles aussi
En fait quand t'as un article
Qui est affiché
T'as les propositions à côté
Sur Oxino ouais
Ouais
Et sur Frandroid par exemple
Sur Frandroid
Seulement à la fin des tests
Et c'est dans un espace
Qui est étiqueté
Comme un espace publicitaire
Et vous arrivez
A tirer assez d'argent
Pour faire tourner une boîte
Comme ça ?
Trop pas
C'est ce que je voulais
En venir à ça en fait
Parce que
En ce moment les pubs
C'est quand même chaud
Bah oui clairement
Et puis on va pas se le cacher
Si on voulait être
Un organisme de presse
On aurait pas les mêmes subventions
Qu'un vrai organisme de presse
Y compris
Un qui fait deux fois moins d'audience
Parce qu'on a un paquet
En gros
Avec l'audience qu'on a
Si on était un organisme de presse
Qui avait
Qui était
Qui faisait du papier
Voilà
Avec un support
Qui se
Physique
Qui se met dans le feu
Le feu de cheminée
Et bah on pourrait récupérer
Deux millions
De subventions
Ouais
Je crois que
C'est juste
Quatre fois
Le budget de fonctionnement
De la boîte
Plus
Plus que quatre fois
Je crois que le premier
Le premier journal subventionné
Il me semble que c'est un truc télé
Aujourd'hui
Si je me trompe pas
Je retrouve les subventions
Pour les journaux
Mais je crois que les
Ce qui est assez hallucinant
Je dis peut-être une connerie
Après
Je suis un peu langue de pitasse
Dans la mesure où
De plus en plus
Des sites web
Accèdent à
A ce genre de subventions
Mais c'est vrai que
Ça doit être chaud quand même
Pour les obtenir
Ouais ouais
Non c'est compliqué
Mais voilà
Ça va dans la bonne direction
Mais c'est vrai que pendant longtemps
Ces subventions de presse
Était réservées à
Des parutions écrites
Et c'est assez scandaleux
Parce que ça veut dire
Que des arrêts sur image
Par exemple
Qui sont aujourd'hui
Seulement en ligne
À l'époque
Si c'était lancé
Il y a quelques années
Enfin
Ils sont lancés
Il y a quelques années
Mais si c'était lancé
Quelques années plus tôt
N'aurait eu
Aucune subvention
Enfin
Il y a des trucs
Vraiment assez
Assez injustes
Dans ce système
De subvention
Donc voilà
Soit on a des subventions
Ça aide tout le monde
De façon proportionnelle
Soit on n'en a pas
Mais il y a un truc bizarre
Quand même
Dans tous les secteurs
Et alors
Pour terminer
Sur cette rubrique
On a quand même parlé pas mal
Vous allez vers où
Clairement
Que ce soit du côté de Frandroid
Ou de Sidereo
Alors
Côté
Côté Frandroid
Je sais pas
Un petit partenariat avec Apple
Allez
Bah oui
D'ailleurs il y a des paris
Qu'ils vont nous racheter
Ah bon
Ah ça c'est intéressant ça
Pour nous faire taire
Non en vrai
Déjà ils ont pas
Ils ont pas accepté
Qu'on publie l'application
Frandroid sur l'App Store
Ah oui
J'étais un signalé
C'est normal
Du coup on s'est dit
Qu'on allait mixer ça
Avec tous les autres sites
Dont iAddict
Et qu'on allait faire
Une application Humanoïde
Et puis ils l'ont refusé aussi
C'est normal
Il y a un mec chez eux
Qui bosse uniquement
Pour être sûr que vous soyez
Sur l'App Store
Je crois qu'il a une petite moustache
Mais
Il y a un képi
Bref
Où est-ce que Frandroid va
Il vit sa vie de média
Et sa mission
C'est
C'est de renseigner les gens
Sur l'écosystème mobile
Dominant
Qu'est Android
iOS
Et parce qu'il est dominant
C'est longtemps qu'il est plus dominant
Ça permet de toucher
A un paquet de sujets
Comme les objets connectés
Etc
Ça c'est la mission de Frandroid
Sidereo
On bosse pour un
Un certain nombre
D'éventail de clients
Mais nous
Notre constat
Dans la vie
C'est que les mecs
Qui bossent
Pour des grosses boîtes
Pour eux
C'est
Vachement plus simple
D'envoyer une photo
De leur tub sur Snapchat
Que de consulter
Leur fucking mail
De la boîte
Et ça
C'est juste pas normal
Donc nous
Notre mission
C'est
D'aller voir des grosses boîtes
Et de leur dire
Hé
Alors il faut un VPN
Pour se connecter au mail
Une double authentification
D'accord
Et ensuite après
Ah t'as pas les notifs push
Pour les mails
D'accord
Et puis si tu réponds
T'as pas la signature
Et
Sinon on peut utiliser Gmail
Et ça marche bien
C'est de leur faire comprendre
Que tous les outils
Grand public
Sont devenus
Vachement plus high tech
Que ce qu'eux
Ils ont développé
Et pour lequel ils ont
Souvent les échanges
Mais est-ce qu'il n'y a pas
Le problème de la sécurité
Qui va derrière
D'avoir sa propre solution
Qu'on maîtrise
De bout en bout
La sécurité n'est pas
Une raison
D'être un arriéré
Bien au contraire
Je pense que
C'est un poste
D'investissement
Sécurité
La sécurité
National
Voilà
C'est
Ne fais pas attention
Mais non mais si
Ça me plaît
Parce que justement
Je sais
Tu mets ta carte
Pour beaucoup
De grosses boîtes
La sécurité
C'est un mec
Avec un gun à l'entrée
Je veux dire
S'il le pouvait
C'est ce qu'il ferait
Moi j'avais plus
Le truc en tête
La sécurité des datas
Éviter que ton concurrent
Pille ton truc
Un cloud
T'es pas obligé
De le faire chez Google
Amazon
Tu peux faire
La même infrastructure
Scalable
Elastique
Etc
Chez toi
Encore une fois
La sécurité
Ça devrait être
Un poste
D'investissement
Moderne
Et pas le contraire
Ça devrait pas être
Un frein
A l'investissement
Technologique
Donc c'est nous
Ce qu'on essaye de dire
C'est
C'est pas mal ça
C'est cool de dire
Que
Ah ouais mais mes données
Peut-être qu'elles sont
Accessibles sur le réseau mobile
Machin etc
Ok
Mais en fait
Si tu bloques tout
Les gens vont utiliser
Evernote en réunion
Si tu bloques tout
Les gens vont forwarder
Leur mail sur Gmail
Si tu bloques tout
Les gens vont se contacter
Sur
Sur Messenger
Le truc de Facebook
Si tu bloques tout
Les gens vont passer
Par des trucs
Que tu contrôles pas
Alors ouvre un peu
Les vannes
Et il y a plein de trucs
Qu'on peut faire
Trouve le bon milieu
Mais oui
On peut avoir
Une solution
Prise de note
Qui soit de l'entreprise
Et qui soit accessible
Partout
De façon simple
Sexy
Qui s'identifie
De façon facile
Il y a plein de trucs
Il y a un mec
De chez Paypal
Qui fait pas mal
De confs en Android
En ce moment
Et qui dit
Si t'es pas capable
D'assurer
L'identification
De quelqu'un
De façon sûre
Envoie lui un mail
Gmail
Yahoo
Et compagnie
Ils font la job
Mieux que toi
Tu lui envoies un mail
Puis s'il répond au mail
Bah c'est lui
Et
C'est con
Mais putain
C'est juste super simple
Et c'est vrai
Je veux dire
Il y a des mecs
Qui font la job
Plus facilement que toi
Donc t'es un employé
T'es pas sûr que c'est lui
Envoie lui un fucking SMS
Enfin
Il y a plein de trucs
Super simples
Alors c'est pas adapté
A toutes les boîtes
Et machin
Mais pour chaque boîte
On trouve la solution
Simple
Pas chère
Qui est utilisable
Pour vrai
Par un humain
Et c'est ça le truc
Nous ce qu'on veut
C'est plus efficace
C'est que ce soit pas
Plus simple
D'envoyer tes boobs
Sur Snapchat
Que de travailler
Sur tes heures de travail
C'est un bon slogan
Ça pour une boîte
Je trouve
Ça marche bien dans le retail
Parce que c'est des cochons
Mais en vrai
Ça marche bien dans le retail
Parce qu'ils ont 85%
De leurs employés
Qui sont jamais devant
Un ordinateur
Et du coup
Le choix c'est
Est-ce que tu leur mets
Deux heures par semaine
Devant un ordi
Pour remplir des trucs
Administratifs à la con
Qui génèrent pas d'argent
Bien au contraire
Ou est-ce que les mecs
Peuvent faire ça sur leur mobile
Entre deux clients
Voilà c'est le gros truc
Mais bon
En vrai c'est surtout des cochons
Et quand tu leur parles
De boobs et de Snapchat
Ça passe
Ça me semble être une bonne conclusion
Pour cette interview
Écoute
Merci Pod
On va passer à la suite
Alors bien sûr
Tu restes avec nous
Bien sûr
Ah bah écoute
C'est le
Tu as raison
Parce que c'est le moment
C'est le moment qualité
On fait pas une pause pipi
Tu peux y aller
Vas-y vas-y
N'hésite pas quoi
On va lancer le jingle
De Manox
Pendant que tu vas faire ta pause pipi
Absolument
Vas-y
Le monde de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Pénétrez dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manox
Manox
Bonsoir
Bonsoir Manox
Alors pour commencer la rubrique
Captain Veb
Je voudrais savoir où est mon sac
Ah le sac à Manox
Il est derrière
J'espère qu'il n'est pas perdu
Parce que j'ai vu ma main déjà
Percher en haut
La main de Manox
Est toujours ici
Merci
Tu serais bien gentil
De faire attention à mes affaires
S'il te plaît
D'ailleurs
Elle a servi aussi
En 1940
Captain
Non c'est une main gauche
Attends
Tu exagères
C'était la main de mon grand-père
Où est mon poulet
Captain Veb
Le poulet je sais pas
C'est sûrement ses filles
Qui l'ont récupéré
Alors
Je l'ai remis dans le sac à Manox
Ce serait bien
Alors chers amis
Bonsoir
Alors
Aujourd'hui on va parler un petit peu
De mini
Voilà les micro chroniques
J'en ai fait quelques-unes
Cette saison
Voilà c'est la troisième
Bref
C'est quand t'avais pas le temps
De préparer autre chose
Non c'est parce que c'est difficile
De trouver l'inspiration
Tous les jours
Même
En regardant l'ordre de ton père
Bon bref
Donc
Je voudrais même vous parler
De films post-apocalyptiques
N'est-ce pas ?
Ouais
Mais pas n'importe quel type
De films post-apo
De post-apo
Dans la veine de
Mad Max
D'accord
Alors qui ici a déjà vu
Mad Max ?
Bah oui
Forcément
Le dernier tu veux dire
Je lève la main
Tous au moins
Un des quatre
On a vu les trois je crois
Tout le monde a vu les trois premiers
Vous connaissez le genre post-apo
Alors
Mais qu'est-ce que
Qu'est-ce que
On a vu les trois
On commence pas là-dessus
Si on a pas fini là
Non
Oui vas-y
Non c'est ça
C'est pas Mad Max
Alors
Parleur d'Italien
Figurez-vous qu'il y a eu des films italiens
Inspirés de Mad Max
On a vu un certain nombre
Alors
On commence tout de suite
Parce qu'on se dit
Ah oui ah oui
C'est génial
Mad Max
Dans le désert
Après la bombe atomique
Le premier que tu as mis
Dans ton petit document
Avec des fusils etc
Et en réalité
Le premier film
Qui est sorti
Ce qu'on appelait
Il y a des différents titres
Au cinéma
Il s'appelle
Apocalypse 2024
Donc inspiré
Du livre
D'Alan
Et Ellison
A Boy and His Dog
Une précision Manox
Apocalypse 2024
C'est le titre français
Oui
Parce que le titre américain
Et le titre original
Oui c'est
A Boy and His Dog
Exactement
C'est ça
Voilà
Et donc
J'en avais parlé d'ailleurs
Dans ma petite chronique
Sur Corben
Qui lui aussi avait fait
Une adaptation
Bande dessinée
De ce film là
Donc là
C'est un film
C'est pas un nanar
C'est un très bon film
Oui alors
C'est un film
C'est pas un nanar
Non mais j'ai pas dit
Que c'est un nanar
Attention
C'est d'ailleurs avec
Don Johnson
Quand il était jeune
Souvenez-vous
Don Johnson
Il a été jeune
Ah oui il a été jeune
Et donc
Tout le monde connait
Cette histoire
Alors si tu veux passer
Vous voulez regarder
En même temps les trailers
Pour inspirer un peu
Je t'ai occupé
Attacher maman
Derrière votre micro
Demand votre tronche
En revanche du film
A Boy and His Dog
Donc vous vous souvenez
Oui ou Metapolis 2020
Voilà donc
C'est la guerre nucléaire
Etc
Et c'est essentiellement
Des jeunes ados
Qui survivent
Et notamment
Qui servent à la 4ème guerre mondiale
Voilà c'est ça
Et alors
Ils ont des chiens
Qui notamment sont des chiens
Télépatiques
Ils sont
Ce sont des télépathes
Ils peuvent communiquer avec toi
Et donc il y a ce gamin
Qui est avec son chien
Et qui est son pote
Et en fait
C'est le chien
Qui lui fait sa propre éducation
Etc
Et il est face à
Il lutte
Il survit
Dans ce monde
C'est un petit peu la famille
Tout nous
Voilà
Alors c'est
C'est un peu ça
Quand t'es chez deux
C'est un peu
La guerre nucléaire
Et papa
Je n'ai pas de chien
Donc à conseiller
Ce film
Qui est vraiment unique
En son genre
Oui ça a l'air
Alors la bande annonce
Que vous pouvez trouver sur internet
Est vraiment pas représentative du film
Non
Elle est à chier
Mais
Elle est à une sorte de rythme
Qui est pas du tout
Parce que le rythme du film
En fait est un petit peu lent
Oui
Parce que là
Directement c'est
La crise d'épilepsie
Ah oui non non
Mais
Enfin je dirais que la bande annonce
C'est une catastrophe même
Il y a différents thèmes
Qui sont évoqués
Dans cette histoire
Notamment un peu
Les conservateurs
Les nouvelles générations
Etc
Bref
Ensuite
Le film qui est sorti
Le film qui a amené
Ce genre
Connu
Et reconnu
Mad Max
Parce que oui
Apocalypse
C'est 75
Ou par là
Non c'est le bouquin
Oui pardon
C'est 79
Non c'est un peu avant
Avant
C'est avant Star Wars
C'est avant
C'est avant Mad Max surtout
Oui mais c'est avant
Oui
C'est milieu 70
Oui mais là d'accord
Oui c'est ça
Mais il y a eu Mad Max
C'est en 79
Est-ce qui est marrant
Avec le premier Mad Max
Souvenez-vous
C'est que ça amène
Cette idée d'apocalypse
Etc
Mais c'est
Finalement c'est pas post-apocalyptique
Le premier Mad Max
C'est plutôt
C'est pré-apocalyptique
Puisqu'il n'y en est pas encore
Dans les trucs
Avec la bombe nucléaire
C'est plutôt
Genre le monde part en couille
Et ça se passe dans le désert
Et il y a un flic
Qui est là
Un peu pour mettre
Un peu la face
C'est pas vraiment dans le désert
Le premier
Non non
Justement c'est ce que je suis en train de dire
Mais le contexte
N'est pas vraiment expliqué
En fait
On jette comme ça
Au film
Tu devines
Tu comprends que c'est
Un monde à la dérive
Des bandes de mozart
Et tout
Mais la plupart des interprétations
Le placent quand même
Après l'explosion
Et c'est genre
Les restes de la civilisation
C'est le début
Après l'explosion
Normalement
Oui oui
Oui c'est vrai
C'est vrai
Mais moi je
C'est quand les gens sont encore
Un petit peu civilisés
Mais il n'y a pas encore
La première saison de Géricault
Ouais
À Géricault
Mais il n'y a pas encore
Cette touche un peu particulière
Vraiment du mec
Qui bouffe sa boîte de Caligou
Dans le désert
La survie
Là on est encore un petit peu
Il a encore sa famille
Il est chez lui
Il y a encore des ressources
Sa famille il n'y avait pas longtemps
Non oui mais il fait quand même
Des barbecues et tout
Il est là
Tiens si on accroche un tableau
Dans la cuisine
Ça serait pas mal
Tu me fais un petit
Specky-t-Bolognaise
C'est ça
Ensuite bon évidemment
Mad Max 2
Max le guerrier de la route
Voilà
Alors en 180
Toujours avec ce fantastique
Mel
Avec Mel
Mel ce grand catholique
Devant l'éternel
Mad Max 2 c'est je trouve
Alors j'ai pas encore vu Fury Road
Mad Max 2 c'est
Le film à voir
Absolument
Alors Fury Road
A mon sens
Se rapproche le plus
De celui-là
Bon un peu de cet esprit
Est-ce que tu peux nous
Nous rappeler un peu
Oui
Alors voilà
Sa femme est morte
Son gosse est mort
Et puis il est comme ça
En train de rouler
Avec sa bagnole de merde
Et puis il sait plus quoi faire
Il mange des boîtes de canigou
Et puis il est quand même sympa
Dans le fond
Alors il a quand même des gens
Qui sont un peu faibles
Face à des méchants
Qui violent tout le monde
Qui bouffent tout le monde
Pour en prendre un peu
Un peu de hauteur
Par rapport à tes explications
C'est aussi un petit peu
Je prends pas d'auteur moi
Qu'est-ce que tu veux
J'ai pas rien à faire
Il est très bas
Tu es quelqu'un de bas
C'est un peu
Le bas du front
C'est un peu l'insulte
Mad Max 2
C'est un peu le thème du siège
Oui
C'est le siège post-apocalyptique
Voilà
Merci
Et alors ton père
Rien à voir avec une chaise
J'entends bien
Il faut quand même se rappeler
Que c'est des films
Précis
Parce qu'ils sont tellement
Cons dans cette salle
Ici
Merci
On est pas non plus
Dans les grands films d'auteur
Tu as une façon parieuse
Je t'en prie
Non
J'exclus
Alors
N'hésite pas à l'insulter
On continue dans le temps
Donc voilà
Alors là
Tout le monde est là
Ah oui
Mad Max
C'est génial
Et tout
Regarde ils ont des
Des espèces de trucs
De football américain
Avec des crêtes sur les cheveux
Et des brushing
Ah c'est génial
Ils sont dans le désert
Et tout
C'est bien
Et après il y a eu
Quand même un classique aussi
Bah ça boit-ci
Un post-apocalypse
Mais plutôt
Je le classe dans les trucs
Mad Maxiens
Mais c'est dans un genre
Plus urbain
Ça se passe à New York
Ah bah 97
Ah exactement
Ah je suis pas d'accord avec toi
C'est pas
Ah non
C'est pas à Mad Max
Non non mais en fait
Si tu
Parce qu'on est pas dans un monde
Post-apocalypse
Alors justement
Je suis en partie d'accord avec toi
Mais je l'ai quand même cité
Parce que
Il y a cet aspect
Urbain
Beaucoup plus urbain
Qu'on peut voir évidemment
Dans les textes
Ça se passe en Australie
Donc voilà
On se fait chier un peu quoi
Et là
Donc c'est plus urbain
Mais il y a quand même
Ce côté un peu
Vraiment d'échéance
Fin du monde
De survie
Sinon tu peux ajouter
Absalom 2022
A ce compte là
C'est la même chose
Ouais c'est vrai
Mais bon
Je
Si j'avais hésité à le mettre
C'est vrai
Mais c'est pas dans la chronique
Voilà
Je le mets quand même
Et là il n'y a pas de réponse
Hein
Euh
Il y a Joséphine Angéardère
Parce que
Ça c'est typiquement post-apo
Je le mets quand même
Parce que
Ça ne peut plus arriver
Après une explosion
Ouais
Parce que je pense quand même
Que ça rentre
Ça expliquerait certaines choses
Il y a quand même pas mal d'aspects
Qui rentrent en compte
Notamment le personnage
De Snake Pilsken
Qui est
A aussi un personnage haut en couleur
Fort en couleur
Un survivant
Un mec qui est prêt
Qui a des couilles quoi
C'est pas
Un solitaire
Ouais
Non mais
Ah ce bide
C'est son pote qui est noir
Effectivement il y a des noirs dans ce film
Bon
Oh
Vraiment
Après l'épisode du Fanta
Enfin voilà
Il faut relever les valeurs
Le Fanta sera coupé au montant
En fait les gens ne le sauront pas
Et oui
Ils le sauront pas
Rien de dire ça avec le
Le sac c'était pas dans la pause
C'est un des grands classiques de Carpenter
Qui a fait notamment connaître
Notre ami Cartre-Cell
Et alors ensuite
Bon
Les gens se sont dit
C'est bien
Est-ce que les gros studios
Voudraient faire encore des trucs
À la Mad Max
Etc
Non
Alors
Pourquoi ne pas
A ce moment là
Nous même
Tu vois et moi
Quoi qu'on se faire un film
Qui s'appellerait
Battle Truck
Oula
Alors tu sais pas si vous avez dit
Battle Truck
Je suis intrigué
C'est un film que j'avais dit en VHS
Quand j'étais gamin
Et que j'ai revu
Grand film
Attention
Je sais pas
Ça sent le film de merde quand même
Alors
C'est à différents noms
Même Youtube le connait pas
Les guerriers
Les warlords
Les dieux de la guerre
Du 21ème siècle
Tu as trouvé le film entier
Captain
Bravo
C'était la première réponse
En version HQ
C'est peut-être un trailer d'une heure et demie
J'en sais rien
Alors là on est vraiment
Dans le Mad Max
Like
Complet
Donc c'est
Bah mais
Cheap
Cheapos
Attends mais c'est un film
C'est du 4 tiers
Ah non non
C'est un film TV
Je sais pas si c'est un film TV
Bah attends c'est du 4 tiers
Ils ont fait du sens
Ils font pas
Je me rappelle
Les mecs l'ont peut-être pompé
Sur un passage télé
Ah c'est possible
C'est possible
C'est ça
Il l'avait là
Alors donc
En fait c'est comme Mad Max
Mais c'est vraiment Cheapos
Ah oui ça a l'air
Il y a des camions
Il y a des bagnoles
Il y a des courses poursuites
Il y a de la guerre
Il y a de la baston
Et ça y va
C'est vraiment
Mauvais
Ok
Donc suivant
Ensuite on continue
Avec un film italien
Igergeri del Bronx
Donc de 1910
Le guerrier del Bronx c'est ça
Oui
Alors attendez
Ah non je me suis trompé pas
Excusez moi je vais un peu vite
J'ai un peu vite dans le temps
On continue tout de suite
Avec
Ce grand film
Qui avait été
Créé par
Donald
De Jay Jackson
Je sais pas si vous avez entendu parler
Ou pas du tout
Non
Mais non plus
Mais avec ce grand acteur
Qui s'appelle
Rudy Piper
Qui jouait dans un film de Carpenter
The Leaves
N'est-ce pas
Donc
Invasion Los Angeles
Dans le titre en français
Ah ça c'est très bon
Invasion Jean Selec
Donc le catcheur en location
Et avant ça il avait fait un film
Qui s'appelait
Hell Comes
To Frogtown
Donc tu peux taper ça
Hell
Comes
To
Frogtown
Voilà
Tu l'as en premier
Je pense à mon avis
Pour le premier
Captain
Je pense que tu avais le film complet
Oui je sais
Je sais pas comment classer le film
Alors c'est clairement un Mad Max Like
C'est pas possible parce qu'il n'y a jamais de truc piraté sur Youtube
Mais dans ce Mad Max Like
Donc survie
Après nucléaire
Etc
Tout le bordel
Voilà on voit la bombe atomique
Et tout ça
Et ça commence bien
Ouais
Il se trouve qu'il y a aussi eu des mutations
Et notamment des humains qui ont muté en lézard et en autres créatures
Je sais pas comment dire
Lézardesques
Les sortes de crapauds et tout
Et donc ces mecs là
Ces espèces de mutants veulent capturer des femmes
Pour être transformés
Transformés en esclaves sexuels
Voilà
C'est un bon programme
Donc il y a ce type là
Ce catcheur
Qui est là pour
Un peu sauver ces femmes
De ces espèces de bandes de méchants lézards
Qui veulent
Alors les lunettes
Très
Très post-apo
Ah oui
C'est plus ou moins second degré
Mec c'est totalement hipster
Oui
C'est
Vous voyez les espèces de crapauds là
Capitaine Moën
C'est aussi hipster
La compression est atroce
Ce sera la mode
Le film a l'air très très vilain
Ah oui oui
C'est très vilain
Ça a l'air mauvais
On continue tout de suite
Capitaine Moën
Avec
Equalizer 2000
Ah
Ça joli
Ça me dit quelque chose
Ouais
C'est avec notamment
Robert Patrick
Ah
Le T-1000
Exactement
Tout à fait
C'est tout à fait juste quoi
Et c'est peut-être
Également le film complet
C'est peut-être
C'est peut-être un des meilleurs
Dans le genre
Je suis désolé
C'est dur de trouver des trailers
Au genre
Tu vas regarder un trailer
Tu tombes tout de suite sur le
Mais
Ceci dit
C'est peut-être
Un des moins mauvais
Dans le genre
Annoté
Coalizer 2000
Ensuite on a eu en 87
Alors un film avec
C'est quoi le pitch
Des Coalizer 2000
C'est à peu près la même chose
On l'aura pas oublié
En fait c'est l'histoire
D'un ingénieur du son
Qui survit à une apocalypse
C'est ça
Un mec qui faisait du santé à l'époque
C'est à peu près toutes les mêmes corderies
Ah oui c'est très Mad Max
Bah oui c'est ça
C'est Jack Norris
C'est pas Jack Norris
C'est celui qui ressemble le plus
De toute la liste non
Visuellement
Esthétiquement
Oui c'est ça
C'est celui qui serait peut-être
Le plus proche
Et du cuir
Bah c'est ça
Parce que Mad Max
C'est quand même un peu
Cuir cuir moustache
Sans la moustache
Oui il y a aussi
Alors le prochain
Qui est sorti en 87
Au final il y a
La planète des sages aussi
Oui non mais non
C'est un peu différent
Parce que c'est un peu plus
Science-fiction etc
Mais je parlerais
D'un de tes acteurs préférés
Quoi cause dans le prochain
Steel Down
Le dernier combattant
Je croyais que c'était l'acteur
Dans Madame et Servi
Non mais pas loin
Puisqu'il s'agit
Puisque là
Un jeune acteur
Désit de remplacer
Mel Gibson
Pour faire lui aussi
Son propre plan de Max
Je parle bien sûr
De Patrick Swayze
Alors tu peux taper
Steel Down
Si tu veux
Captain Web
Oh oh
Tu peux taper ça
Steel Down
Alors là
Patrick Swayze
Qui déjà
Estait un peu précieux
Ouais
Donc un peu
Avant Roadhouse
Et avant Ghost
Non un style version
Metal
Ah oui d'accord
Un style qui est d'accord
Et qui vient un peu
Toi t'avais écrit
Toujours par terre
Down
Non mais
Il est là quoi
Down D A W A N
Ah oui d'accord
C'est l'aube
C'est ce qu'on dit
Down normalement
Voilà
Tu as trouvé le trailer
Donc là
Il fait du Kung Fu
Il est un peu
Un peu à l'ancienne
Voilà
C'est Patrick Swayze quand même
Il y a un nombre
De films de merde
Que j'ai loupé
Et grâce à toi
Tu viens d'enveillir
Le week-end
Mon week-end pour là
Donc je vous conseille
De regarder ce grand film
Qu'est-ce que je veux dire
Le cuir
Le cuir est quand même
Quelque chose
D'assez récurrent
Dans les films post-apo
Ah oui
Non mais évidemment
C'est l'armure
C'est la survie
Etc
C'est le seul vêtement
Qui peut servir d'armure
Donc là un petit peu de budget
Enfin quand il n'y a plus de vache
C'est quand même
C'est vrai
Merde
Alors c'est marrant
Parce qu'il y a un film
Que je viens de me rappeler
Qui est un film avec
Si quelqu'un se rappelle du titre
Avec notre ami
Jean-Claude Van Damme
Ah bon ?
Oh là il y en a eu
Beaucoup d'émerdes
Oui mais c'est un film
Qui se passait dans un univers
Un peu comme ça
Et je viens justement rappeler
D'ailleurs
Qui devait être sorti en 87-88
Par contre ils disaient
Autant c'était un truc post-apo
Autant ils avaient encore
Des budgets quoi faire
Ouais bah c'est parce que
Là on est en 87
C'est pas parce que
C'est l'apocalypse
Qu'on peut pas prendre
De son de ses cheveux
C'est toi qui dis ça
87 c'est aussi
Le moment où il y a eu
Thunderdome
Donc le
Le troisième de Mad Max
Voilà
Que
Bon chacun se fera son opinion
Y'a Zina Turner quand même
Qui joue dans le film
Grand actrice
Ouais mais bon
Bah non
Et puis y'a des enfants
Oui
C'est un peu le problème
C'est quand tu commences
A mettre des enfants dans un film
C'est forcément qu'il y a
Quelque chose qui est
Voilà non il est un peu à chier
Bon ensuite y'a eu aussi
Donc tu peux taper aussi
Le son des héros
The Blood of Heroes
Alors c'est un film
Que j'avais vu
Je me rappelle au cinéma
Quand j'étais encore
Un jeune
Un jeu de loustique
En 89 avec
Rudger Hauer
Je ne sais pas comment
On s'en a dit
Rudger Hauer
Qui est l'acteur
Qui a joué dans Blood Runner
Evidemment
C'est Cyborg
Dont tu parlais
Le réplicant
Cyborg merci
Je pense que tu as trouvé
La BO
Donc Cyborg avec Vandamme aussi
Donc le son des héros
C'est un peu particulier
Parce que ça se passe
Effectivement
Univers post-époque
Et Calaman Max
Mais c'est aussi
Un film sportif
Puisqu'il s'agit
De
Ils jouent au golf
En fait oui
En quelque sorte
En fait c'est plutôt
Une sorte de football américain
Sans vélo les mecs
Donc les mecs en fait
C'est le tour de France
En apôt
C'est un peu ça en fait
Les mecs font une saison
Si tu veux
Je sais pas si c'est ça
Ah oui c'est ça
Voilà
Il faut une saison en fait
Avec leur équipe
J'allais proposer le football américain
Et en fait c'est vraiment
C'est du Blood Bowl
C'est ça
Ils se foutent sur la gueule
Il est
Il a un certain caractère
Ce film
Il faut être honnête
Tu les as tous vus ?
J'en ai presque tous vus
Il y en a un mec
Dont je m'en rappelais plus
Parce que j'étais trop jeune
Mais celui-là
Je m'en rappelle bien
C'est une merde
Mais par rapport aux autres
Il est pas mal
D'accord
Notamment par rapport aux prochains films
Parce que là on est en 89
Mais alors après
Les gens ils ont fait
Tous ces films de merde
Personne n'égalise Mad Max
Sauf que
Attendez
On va prendre un acteur à la mode
Un acteur connu
Un acteur qui rapporte du fric
Et on va mettre un gros gros budget
Et beaucoup de flotte
Voilà exactement
Ah
Mais je me demandais
Si t'allais le citer
Mais oui d'abord
Waterworld
C'est Manox
Putain mais j'avais préparé mon intervention
Genre
Ah il a oublié Waterworld
Non mais non il est fort
Waterworld
C'est
Par le coup on a une vidéo en HD
Ce qui est déjà ça quoi
C'est ma première VHS
C'est vrai ?
Moi j'ai bien aimé
Les premières 20 minutes du film
Ah oui bah
Kevin Costner
Donc avec ses
Ses branchies
Et puis ses petites mains palmiées
Qui nage dans l'eau
Rappelle le pitch
Alors bah écoute
En fait le monde
Bah là c'est pas
Le monde est en outils
Clairement
Et puis les gens survivent sur des bateaux
Donc c'est des clodos sur des bateaux
Mais ils sont quand même en cuir
Il y a toujours pas de vache
Ah oui ils sont en cuir
Et ça reprend le thème du siège d'ailleurs
Puisqu'il y a une séquence dans le film
Le fauteuil
Le siège
Où l'îlot
L'îlot des gentils
Est attaqué par la troupe des méchants
Et ça c'est carrément du Man Max 2
Oui et puis en plus
Il y a un truc à la con
Avec une fille
Qui a le
Le
Alors rappelons bien
Quand je parle de siège
Je parle de siège au sens médiéval
Et non pas de fauteuil
Ah bon ah d'accord
Ok très bien
Je pensais que tu parlais de fauteuil
Moi pour ça j'étais en train de réfléchir avec Yard
Rien à voir avec le trône
D'accord
Le trône de fer
Donc
Waterworld
Comment dire
C'est un film
En fait ce film là
A peu près le même niveau
Que le sang des héros
Par exemple
Avec un budget qui devait être
A peu près 50 fois plus
Je crois que c'était un budget colossal
Ah oui c'était un énorme
Oui mais à la fin il y a une colombe
C'est la plus grosse perte
Encore de Hollywood
Oui
Alors pourquoi ce film a été un énorme
A votre avis
Parce que c'était quand même
Parce que
Parce qu'il y avait tellement d'eau
Que moi c'est comme dans
Dans Titanic
Ça me donnait envie de pisser
Oui d'accord
Titanic a mieux marché quand même
Oui c'est vrai
Non mais pourquoi
Parce que tout était là
Tous les agrandiants étaient là
Attention Kevin Costner
Du fric
Un nouveau Mad Max
Dix ans après
Je sais pas
Moi je suis peut-être con
Mais j'ai bien aimé du coup
Ouais mais tu l'avais peut-être vu
Quand tu étais enfant aussi
Oui
Moi c'est longtemps
Que je l'ai pas vu
C'est quand on est enfant
On a un seuil de tolérance
En général extrêmement élevé
Donc
Alors Alex
Quelle est ton explication
Fabuleuse
Bah il l'a pas violée
Quand il pouvait
Mon explication là
C'est pourquoi ça a merdé
Oui
C'est vrai
Probablement parce que le scénario
Était à chier
C'est ce que je viens de dire
Il aurait dû la violer
Ouais c'est ça
Non mais en fait effectivement
Il manque
Si moi je sais
Non mais il y a une explication
Très simple
Il y avait un enfant
Oui mais c'est à dire
Qui est d'abord
En fait le problème
C'est que là on se rend compte
Qu'en 95
En fait personne n'a réussi
A faire autre chose que Mad Max
Alors par contre en 2008
On se dit
Attendez on va quand même
Passer le
De 95 à 2008
T'as rien trouvé entre
Bah je pense qu'il y a eu
Quelques trucs
Je pense qu'il y a eu
Mais j'ai probablement raté
Je sais pas
C'est pas non plus
Exhaustif
Mais c'est quand même assez
C'est vrai qu'il y a eu
D'autres modes de post-apo
Voilà
C'est ça
Exactement
Notamment
Après il y a eu
Plein de films
De zombies qui sont ressortis
Etc
C'est un exemple
C'est un autre style
Le film de zombies
Oui
Et puis il y a eu aussi
Les trucs
Le post-apo zombie
Par exemple
Matrix peut être considéré
Comme un truc post-apo
Oui
Terminator aussi
Voilà
Terminator
C'est pour ça que je reste
Dans le style Mad Maxien
Pur
Encore que oui
Terminator c'est du pré-apo
C'est du pré-apo
Ça dépend lesquels
Parce que
Oui
Mais dans le style Mad Maxien
Il n'y en a pas eu
A part Doomsday
Je sais pas si quelqu'un a vu ce film
J'ai peur là
Attends pitch moi ça
Je crois que je me souviens
Alors honnêtement
Je me souviens avoir vu
A peu près 20 minutes
Après j'ai décroché
Mais ça se passe dans le futur
Et il y a une meuf
Qui fait du Kung Fu aussi
Qui tue plein de mecs
Qui sont excités
Et qui sont sur des motos
Et des bagnoles
Et ça expose un petit peu
Là t'as décrit
Beaucoup de films en fait
C'est à peu près ça
Donc voilà
Donc là
Attends
Fais voir les images du film
Alors je te lis le pitch
Si tu veux sur
Sur Wikipédia
Lui nous le pitch
Un terrible virus
Tue 90% des habitants de l'Ecosse
Bon jusque là rien de grave
Ça ressemble à un truc de zombies ça
Pour endiguer l'épidémie
Le gouvernement britannique
Construit un mur infranchissable
Autour du territoire
25 ans plus tard
Lorsque le même virus réapparaît
Au coeur de Londres
Un commando dirigé par le agent
Aidan Sinclair
Est envoyé en mission en Ecosse
Pour rechercher un éventuel vaccin
Parmi les survivants
De mémoire
Ça c'était ma période
Où je faisais tous les post-apo anglais
Et il y en a beaucoup
Ah oui
Et c'est souvent
La remémoration du mur d'Adrien
Genre
L'Ecosse
Fuck you
Et nous on essaye de faire notre truc
Ouais
Et Nanar
J'ai eu du mal à la communauté
Il était pas mal
Comme Nanar
C'est ça
Oui voilà
Peut-être
C'est divertissant
Je trouve que c'est un mélange
Le dimanche soir c'est bien
Je trouve que c'est un mélange bizarre
Entre Les Fils de l'Homme
Et
Et cet autre film
C'est beaucoup moins brillant
7 jours après
Et 7 jours après
C'est beaucoup moins brillant
Bien sûr
Les Fils de l'Homme
Un très bon film
Mais
C'est le même divertissement
Que la partie divertissement
Des Fils de l'Homme
C'est ça
Si t'enlèves tous les trucs intelligents
Des Fils de l'Homme
Non mais il y avait aussi
Il y avait aussi ce truc
A l'époque
Où il y avait cette fille
Qui avait joué dans les films
Avec de
Underworld
Voilà
Et ils se sont dit
Ah tiens elle est bien
Elle a qu'elle faire
Les mêmes cascades
Dans ce film là
Ensuite
On arrive en 2009
Alors là
Un de tes films préférés
Je sais lors de ton père
The Road
Tu vois quoi ?
Ah oui oui
C'est un bon film
Ah bon ?
Je l'ai jamais vu
Attends je me rappelle
Je me rappelle la description
Moi j'ai bien aimé
Attends je me rappelle
A l'époque de la description
C'est un film au rythme
Très lent
Je me rappelle la description
A l'époque de
Ton père qui avait dit
C'est un film
Où c'est un père
C'est un Clodo
Il est avec son fils
Clodo
C'est vrai
Il traverse une route
Où il rencontre que des Clodo
C'est vrai
Et il a dit
On se fait chier
C'est vraiment un film de Clodo
C'est vrai j'ai dit ça
Ah oui t'avais dit ça textuellement
Et ça m'a tellement marqué
Je me suis dit
Ça c'est quand même brillant
Voilà pourquoi
Il va dire aussi synthétique
Il ne sera jamais critique de film
Alors il y a un autre film
Si tu as prévu d'en parler
Attends non mais
Non mais
Il veut te rentrer dedans
Sur le casier là
Vas-y
Il y a fait un film
Que j'ai beaucoup aimé
Je vais peut-être me tromper sur le site
C'est Blindness
Où tout le monde est devenu aveugle
Sauf une meuf
Enfin j'ai trouvé le film assez sympa
Oui mais on n'est pas dans le Mad Maxien
Oui mais on est dans le post-apo
Oui mais
Non mais attends attends
Je précise post-apo Mad Maxien
Ouais ce road aussi
C'est pas très Mad Maxien
Attends attend
C'est un road movie
Verso un peu
Pas vraiment
Parce que
C'est le truc avec Morten
Non non parce qu'il y a quand même
Non à un moment il court
C'est le mot Morten
Ouais c'est vrai
Avec le caddie
Non non parce que
Attends ça c'est une scène d'action de ouf
Une course de bagnole en caddie
Attends parce que
Parce que on est
Ah oui bien
J'avais oublié
C'est un film que j'avais cité juste avant
Attendez on va faire un petit
Un petit feedback
Il y en a un en vélo
Dans la route il y a quand même
Il y a quand même
Les mecs qui sont
Des gangs de brigands etc
Il y a la survie
Il y a quand même
Des trucs de gang et de survisseurs
Donc je le mettrais quand même
Dans l'esprit Mad Maxien
Même si c'est vrai
Qu'on est pas dans le désert
Pas vraiment
Il y a pas le désert
Il y a pas les bagnois
Il y a pas d'action quoi
On est quand même dedans
On est quand même dans du clodo
On est quand même dans du costume
On est quand même dans du custom
On regarde
C'est la liberté du chroniqueur
Mais je suis pas d'accord
Moi non plus
T'as oublié qu'il y a de nos survivants
Quand même dans l'histoire
Non mais c'est pas fini
Ah pardon
Ah pas possible ça
Tu caches la rubrique
Alors Captain Web
Si tu veux bien me taper aussi
En 83 il y a eu quelques films
Qui sont sortis
Striker
On revient à 83 là
On s'en fout
Parce que j'ai fait une petite
J'ai oublié ma fille
Attends attends
Il me propose un film
Il déconneit son pilote
Attends mais par contre
Surtout surtout
J'avais oublié celui-là
Monsieur il est magnifique
Metal Storm
The Destruction of Jared Sin
Donc tu peux taper ça
Metal Storm
Alors ça c'est un film
Alors on est dans le Mad Maxien
Mais il y a aussi dedans
Un peu de magie
Laisse ce film là Captain
Un peu de
Comment dire
De Conan le barbare
C'est une sorte de mélange foireux
Et apparemment
Je ne savais pas
Mais ce film est sorti
En 3D à l'époque
En 83
Ah bon
Ça c'est toujours inquiétant
Le film en 3D
Voilà c'est ça ce que j'allais dire
Aujourd'hui c'est vraiment
Le signe d'un nanar
Mais à l'époque
C'était encore pire
C'était le signe d'un nanar
En 3D
Ah c'était le désespoir
Ah putain
C'est quand on voit
La gueule du truc
On dirait Bioman quoi en fait
En fait c'est ça
C'est un mélange entre Bioman
Et Mad Max
Un petit peu
Oh c'est laid
Ah ça c'est la scène
De la caverne dans Matrix
Voilà alors tu peux voir
Il y a une espèce de
Attention
Donc voilà
Alors des espèces de
Jawa taille réelle
Ça c'est vraiment
Mad Max pour le coup
Voilà
Le dernier
Et puis le personnage
Avec son boudou de cuir
Etc
Il vient de lui arracher
Son bran en métal
Avec des ralentis
La réalisation
C'est vraiment dégueulasse
On dirait que c'est quoi
C'est quoi qu'il a fait le film
Je passe rapidement sur
Wells of Fire
Qui est un remake
Pur et dur
C'est oui
Mais par contre celui-là
Je suis fasciné par cette bande-annonce
Ouais ce Metal Storm
C'est un classique
C'est devenu un classique
Mais il y a vraiment des trucs
Qui ressemblent beaucoup
A Van Bats
Je veux dire
Mais oui
Les caisses
Le design des caisses
Mais non mais même
Les doudes tout en blanc
Oui oui
C'est trompé
C'est plutôt Furry Road
Qui s'est inspiré de ce film-là
Ah c'est possible
Ceci dit
Oula il est laser
Ça tient du génie
De s'inspirer du caca
Pour en faire un truc artistique
Ah bah oui
C'est ça
Là en général
Ils sont inspirés
C'est la fleur qui pousse dans la mer
Voilà
C'est vraiment important
Elle est bonne celle-là
Alors sinon il y avait aussi
Ça je l'avais vu
Je me rappelle de ce film-là
Qui m'avait marqué un petit peu
Qui s'appelle
Cherry Tooth 2K
On va dire ça comme ça
Donc avec Mélanie Griffiths
Ouais
Alors c'est un peu particulier
C'est du post-apo
Un peu
Tu peux le taper ça
Cherry 2000
Si tu veux
Comment ça s'écrit ?
Cherry 2000
Cerise 2000
En fait c'est du moitié post-apo
C'est dans le futur
C'est rien
En fait c'est des cerises transgéniques
Qui font des courses de voiture
Il y a une partie
Il y a une partie de l'humanité
En fait qui vit bien
Etc
Qui est riche
Qui est à l'aise
Qui a même des robots
Et notamment des robots femmes
Mais quel scénario surprenant
Attends mais ça finit
Des robots femmes
Et donc un mec
Il a son robot femme
Ce robot femme tombe au rad
Et le seul moyen
De ne pas repartir le robot femme
C'est d'aller dans les zones
Dans les zones désertées
Donc les zones désertées
Qui sont les zones madmaxiennes
Et donc il décide
De faire l'aventure
Est-ce que tu peux revenir
Un petit peu avant
Dans la bonne annonce s'il te plaît
Avec Mélanie Griffiths
Pour retrouver
Réparer son robot
C'est vraiment un service
Après-vente à chier
C'est clair
Tu vas chier d'arty quoi
Et il est surtout
Accompagné de Mélanie Griffiths
Pour aller
Non mais je suis pas d'accord avec toi
Ça peut pas être madmaxien
Parce que dans les madmaxiens
Il n'y a pas de riche ou de pauvre
Tout le monde est clodon
Non mais alors
Justement
Lors ton père
Tu es obligé de mettre
Un tout petit peu de nuance
Arrête la
Et de comprendre
Quelle partie
Les mecs ont la raffinerie de pétrole
Ils sont plutôt classe
C'est ça voilà
Mais ça reste des clodos
Mais ils sont en blanc
Ils sont purs
Ah bon c'est un film étonnant
Qui mélange à la fois
Un côté madmax
Et à la fois un côté
Cybernétique
Robotique
C'est joué à la Brasile aussi
Ah oui
Oh là c'est vilain
Elle casse au robot
Etc
C'est une espèce de blonde
Mais après elle marche plus
Chérie
Ça c'est moins vilain
Elle marche plus
Parce qu'il lui a cassé les pattes
Ouais bah il a défoncé
Elle a trop servi quoi
Elle a quand même des gants
Vous remarquez qu'elle avait quand même
Des gants mappa
Bah ça y est
Ah et donc
C'est pas mal
Ah bah il a foutu en flotte
Ah ça y est ça marche plus
C'est cassé
C'est normal
Ah bah il est con
Ah bah là
C'est cassé
C'est marqué sur le manuel
Monsieur c'est cassé
On peut rien faire
Faut changer
Oh pas mal
C'est un des films
Qui a fait connaître
Mélanie Griffiths quand même
Mine de rien
Mais ça c'est pas Mélanie Griffiths
Non mais après elle a été rien
Ah d'accord
C'est le mec Mélanie Griffiths
Avant l'opération
Elle a un rôle de
Elle c'est une sorte de poupée débile
Alors Mélanie Griffiths
Elle a un rôle de vraie femme
Et évidemment lui
Vous comprenez
Après il rencontre cette vraie femme
Alors finalement
Bon voilà
L'amour est plus fort que
C'est quoi le rapport avec Mad Max
Oui c'est vrai
Si parce qu'après il part dans les zones désertiques
En fait il court
Il court à pied
C'est ça
Du coup il y a une course
Ça c'est très Mad Max
Alors après
On revient en 2009
Etc
Après la route
Un autre film post-apo
Dans le même esprit
Mad Maxien
Avec notre ami
Daniel Washington
Et Gary Oldman
Ah ouais
Vous l'avez souvent vu celui-là
Non
Le livre d'Elie
Non je l'ai pas vu celui-là
Ah le livre d'Elie
Là aussi ça va vite
La vitesse est importante
Ah
Et va mal
Donc
Ce qui est un film
Moi je
Avec Mila Kunis d'ailleurs aussi
Qui m'a laissé
C'est quoi le pic ?
C'est indépendant
En fait c'est l'histoire d'un mec
Qui marche
Dans la
Qui survit
Et puis après il rencontre des gens
Il a un super livre avec lui
Et donc il rencontre des gens
Et donc
Ils sont tous vieux
Il a genre 50 ans
Il est vieux
Il n'y a plus de vieux
C'est ce que
C'est ce que j'allais dire
Mais c'est peut-être le côté
Le plus Mad Maxien de ce film
C'est le fait que
C'est un mec un peu âgé
C'est ça
Et c'est l'un des rares
Qui a connu le monde
Avant
Voilà
Le monde civilisé
Exactement
Et c'est vrai que
Dans les Mad Max
Max est un vieux
Ouais
Et il est effectivement
L'un des rares
Qui a connu le monde civilisé
C'est ça
C'est effectivement
C'est un point
Un point de similarité
C'est encore des témoins du passé
Et donc Gary Oldman
Lui aussi un témoin du passé
Alors évidemment
Denzel il est gentil
Et puis Gary Oldman il est méchant
Dans Mad Max 2
Ils sont nombreux à avoir connu le passé
Quand même
Mais c'est ceux
De moins en moins
Et qui instrumentalisent les autres
C'est ça
Il y a quand même
L'aspect c'est le haut de la pyramide
Et notamment dans le dernier
C'est très bien montré ça
Oui
De façon plus explicite
Effectivement
Donc il est pas
Enfin il est à voir quand même
Il y a des trucs intéressants dedans
Après
Il y a des côtés
Qui m'ont un peu gonflé
Dans le film
Je ne dirai pas lesquels
Pour ne pas je peux aller
Il est pas très profond
Mais il est sympa
Oui c'est ça
Il est sympa
Ce que tu essaies de nous dire
C'est qu'on a quand même pied
En fait le truc
Le truc qui est intéressant
Avec Mad Max
Avec le personnage de Max
C'est qu'il est
Comment dire
Il est cassable
Il est pas parfait
Il peut se faire avoir
C'est pas le super héros quoi
Alors que là
Denzel Washington
C'est clairement le mec
Il est trop fort
Il fait que le bien
Comme dans tous les films
Il est parfait quoi
Contrairement à Max
Qui bute un mec
Qui lui demande pardon
Et la scène
Ça tarde vraiment
Sur le fait qu'il soit sans pitié
Et dans la survie encore
Ben
Denzel effectivement
C'est le mec
Qui fait pitié
Enfin qui
Qui prend pitié
C'est ça
Qui accorde le pardon
Enfin il y a ce côté biblique
D'où le titre
D'ailleurs
Et alors
C'est en 2010
Et là récemment
En 2014
Moi j'ai eu un film
Que j'ai bien aimé
Qui s'appelle
La bataille des chevelus
Ouais
Qui s'appelle
The Rover
Donc avec Guy Pearce
Qui est excellent
Dans ce film
The Rover
Ah il est bon
Moi j'aime bien
Ouais ouais
Et qui est aussi
Avec Robert Pattinson
Qui joue très bien
Dans le film
Et qui joue le rôle
Guy Pearce
Que ton père avait adoré
Dans ce film exceptionnel
Memento
Non pardon
Oui enfin oui
Ça c'est de la merde
Non parce que je faisais
Un truc un peu ironique
Non non
Memento c'est bien
C'est ce film que tu as payé deux fois
Ah oui
Oh putain
Il saute d'un avion
Il atterrit sur un autre
Autoroute
Ah putain
D'une navette spatiale
Dans une station spatiale
Ah oui il avait son parachute
Ça allait quoi
Alors The Rover
Ça prend un
Un parti
Beaucoup plus réaliste
C'est sur une voiture
Ouais exactement
Mais il fait toute une histoire
Autour de la voiture
Mais c'est
Voilà c'est plus comme
C'est plus Mad Max
De manière réaliste
On va dire
Et il y a des trucs intéressants
Notamment
On comprend que
Il y a eu une guerre
Une guerre nucléaire
Notamment avec la Chine
Etc etc
Et il rencontre
Une sorte de simple d'esprit
Qui répare le carburateur
Qui s'appelle Robin Partizot
Qui joue pas mal le neneu
En fait dans le film
Il est plutôt bon
Là dedans
Ce qui n'est pas surprenant
Donc ensuite on passe
Et ben voilà
En 2015
Vous avez remarqué
Que ces 5 dernières années
Il y a quand même
Un petit peu
Un revival
Je n'irai pas jusque là
Mais bon
Il y a quelques petites choses
Il y a eu des séries aussi
Postapo
Oui
Il y a eu notamment
Jericho
Dont tu as parlé tout à l'heure
Il serait très sympa
Qu'il s'est arrêté
Au milieu de la saison 2
On parle de Postapo
Mad Maxien
Oui
C'est vrai que c'est pas Mad Maxien
Pour le coup
Jericho
On s'en rapproche
Il y a eu quelques scènes
Mais bon
On est quand même
Dans le très proche
Mais en même temps
Dans une série
C'est facile d'avoir
Plein d'inspiration
On est quand même
Très proche
On est vraiment
Juste après la catastrophe
On est après la catastrophe
On est après
Parce qu'il y a
Beaucoup de flashbacks
Oui c'est vrai
Ensuite
Là maintenant actuellement
C'est Mad Max Fury Road
Qui est sorti là
Alors je ne sais pas
Si certains parmi vous
Ont vu le film ou pas
Je n'ai pas encore
Le temps d'aller le voir
Mais j'ai très hâte
On y va avec leur tombeur bientôt
Là on est clairement
Bon bah évidemment
Forcément
C'est du Mad Max
Mais
Bon
C'est ce que je veux dire
Alors s'il est là
Évidemment
Oui mais pas
C'est pas le Max d'origine
Ah bah non
C'est pas l'acteur d'origine
C'est pas non plus
Le rôle principal
Il me semble
Alors oui
Attention
Pas de spoiler
C'est un peu particulier
Je ne l'ai pas vu non plus
Il y a eu un parti pris
Dans le film
Bon je ne peux pas
C'est trop découvrir le film
D'en parler plus
Mais
Si on veut un film d'action
Bien costaud
Bien corsé
Avec de l'intensité
Et
Il y a des scènes quand même
Complètement hallucinantes
Moi j'ai trouvé
Et toujours dans cet esprit
Un peu années 80
Un peu heavy metal
Un peu
Corbeignan
Moébusien
Etc
D'ailleurs ils ont limité
Les effets spéciaux au maximum
Il me semble
J'ai pas cette impression
T'as quand même la dose
Je te parle
L'effet spéciaux
Fait par ordinateur
Il y en a quand même
Il y a beaucoup
Il y a beaucoup d'explosions
Ou même de construction
Oui c'est vrai
Qui ont été faites
En taille réelle
En tout cas il y a un truc
Qui est pas mal
C'est que même si
C'est un film d'action
L'action n'est jamais gratuite
C'est à dire que
Chaque action
A quand même
Un sens
C'est pas juste
Il y a pas juste
Une bagnole qui saute
Pour sauter
Ca fait partie du truc
Et ça c'est ce que
J'ai bien aimé dans ce film là
C'est ce qu'on retrouve aussi
Dans la course poursuite
A la fin dans Mad Max 2
Où c'est intense
Justement parce que
Ca semble vrai
C'est pas juste
Voilà je vais faire
Trois sauts périlleux
Et quatre trucs
Pour buter un
Un random
Connard
De service
Et je trouve que
Dans Fury Road
Ca on le montre bien
D'ailleurs je trouve que
Le trailer est un peu superficiel
Et il montre pas forcément
Les choses telles qu'on le voit
Après dans le film
Le trailer est presque plus
Jeu vidéo
Avec une notion de boss
Et de
Enfin de boss intermédiaire
Et de big boss
Et l'image féminine
Qu'on voit dans le trailer
N'est pas du tout celle
Qu'il y a dans le film
Exact
Ouais
Voilà pour ça
C'est pour la partie film
Juste rapidement
Pour les deux dessins animés
Evidemment
Qui ont marqué
Notamment le dessin animé
Tant pas tout à l'heure
Ken le survivant
Au couteau no ken
Celui qui
C'est peut-être
C'est peut-être finalement
Celui qui a été
Vilement censuré
Ouais vilement censuré
Mais c'est aussi
C'est peut-être
Le film d'anime
Là bas c'est un manga
Après c'est un animé
Mais c'est peut-être
Ça qui a le plus
Été fidèle à Mad Max
Ou qui a le plus
En tout cas
C'est le digne
Successeur en quelque sorte
On peut dire ça
Parce qu'à part Mad Max
On n'avait pas vraiment
Eu grand chose
Qui a égalé ça
Et puis se tourner
Sur des histoires
De pouvoir
Oui et puis
Il y a tout le côté
Kung-Fu
Machin etc
Les écoles
Et puis c'est quoi
Le non surréaliste
Avec les mecs qui font
Un peu comme leur ton père
Des espèces de masses
Monstruuses
Qui t'explosent la gueule
Il y en a un autre
Moi que j'avais vu aussi
Mais alors celui-là
Par contre il est un peu spécial
Il s'appelle
Violence Jack
Tu peux faire le trailer
Si tu veux
C'est un animé aussi
Japonais
Donc c'est pareil
Il y a un post-apo
La civilisation s'effondre
La suite d'une série
De catastrophes
Et tout
Alors il y a un truc
Qui est très très très particulier
Dans ce film
C'est la fin
Je ne veux pas spoiler
Mais la fin
De cet animé
Est particulièrement dérangeant
Voir malsain
Alors je dirais
Dérangeante et malsaine
C'est assez violent
C'est pas sanglant
C'est pas gore
Mais c'est psychologiquement
Assez violent
C'est un film
C'est un animé assez dur
Notamment les 15 dernières minutes
De l'anime
Qui m'ont mis un peu sur le cul
Je ne m'attendais pas à ça
Je ne m'attendais pas à quelque chose
Aussi
Tu nous parles 15 minutes
Sur un truc
Qui fait 55 minutes
Oui c'est vrai
Ça fait quand même
Une bonne partie du film
J'ai l'impression
Qu'il y a une scène tendue
Autour d'un saucisson
Il est un peu sans pitié
Mais il est bien
Il est bien
Je vous conseille
Voilà on a un peu fait le tour
Merci
Ok
Bah écoute
En tout cas
Tu nous as donné
Quelques bonnes références
Voilà
Pour tous nos amis
Qui ont envie de passer
Un bon week-end devant la télé
Exactement
Merci par contre
Vous avez envie de passer
Une mauvaise fin de soirée
Je vous propose
D'écouter ensemble
Le was of
Oui
What the fuck
Et on sait
Alors juste un mot Quakos
Il y a Guichon qui nous dit
Dans le genre mathé
Triton
T-R-I-T-U-N
Juste légendaire
Donc allez-y
Ah Trigun
Je ne suis pas un grand fan de Trigun
C'est pour ça que je n'en ai pas parlé
Mais bon
Alors Pod maintenant
C'est la rubrique intellectuelle du podcast
Avec Quakos
Allez un petit rétro was of
Pour commencer ce was of
On va faire rapide ce soir
Parce qu'on a déjà 3h d'émission
Ah oui déjà
Ah oui quand même
Je vous parle une nouvelle fois
Donc de
Comment elle s'appelait déjà
C'est pas très grave
De cette anglaise
Qui est passée plusieurs fois
Devant le juge
De Birmingham
Pour des ébats sexuels
Rappelez-vous
Assez
Ah oui bruyant
Assez bruyant
Parce qu'a dit
C'est trop tard
Bah ça y est
Elle est en prison
Elle est par là en prison
Prison ferme cette fois-ci
Parce que
Parce que les décibels
Elle était une fois
Une fois trop
Ah oui
J'aime ma
Elle s'appelle
Ça y est
Elle s'est fait sauter
Par son petit ami Wayne
La semaine dernière
Ah d'accord
Ça a été
Un vacarme de tous les diables
Ah
Ça a réveillé même
Les voisins de l'immeuble d'en face
Qu'est-ce que je passe
Ah
Je vais tout faire
C'est donc
Ah
Merci
Bah vous voyez
C'est insupportable
T'as envie de le foutre en prison
Normal
Ah
Je comprends
En fait son voisin
Était juge d'instruction
Ah
Rappel des faits
Les voisins c'était ligué
Pour expulser la dame de l'immeuble
Salope
C'était donc
C'est donc
Elle avait les ébats
Trop fréquents
Et trop bruyants
Et trop bruyants surtout
Enfin depuis quand
Avoir du plaisir
Ça t'envoie
Derrière les barreaux
Parce que tu gênes les autres
Parce que là ça réveillait tous les voisins
Mais ça je peux comprendre
Enfin des amendes
Ou des contraventions
Ou même éventuellement se faire violer
Elle a déjà eu des amendes
On l'avait prévenu
Mais ce que je comprends pas de la part de son
C'est une récidiviste
Attention
Ce que je comprends de la part de son couloir
C'est pour qu'il me bat la main sur la bouche
Simplement
C'est vrai
Mais peut-être qu'elle déchire l'oreiller
Ou alors ce genre d'objet
Pour être utile
La tête dans une bassine d'eau
Voilà
Un morceau
Ah bah Captain
Ça doit bien s'amuser à la maison
Chérie tu sors de la bassine
Je fais juste des propositions c'est tout
Arrêtez si Captain il est la tête dans la bassine
J'essaie de trouver une solution pacifique
Cela dit
Il me semble qu'en tout cas
Moi quand je mets la musique
Je risque pas la prison
Alors je vois pas pourquoi
Quand je crie
Non mais on est en Angleterre
Faut pas l'oublier
On est en Angleterre déjà
Et puis
Ta musique est peut-être moins forte
Que
Que les décibels
Parce que je crois que c'était
La dernière fois
Quand je vous ai parlé d'elle
Ils avaient calculé
Je crois que son mec
Il collait un mégaphone sur la gueule
Pendant qu'il faisait ça
Ils avaient calculé
Le nombre de décibels
Que le voisin entendait
Parce que le voisin avait enregistré
Elle avait un laboratoire
C'est énorme
C'était plus
C'était plus fort
Qu'un avion à réaction
Donc ça y est
Elle est partie en prison
Bon deux semaines
Les mecs d'Airbus
Sont venus chez elle
Pour te dire
Comme si t'as huit à côté de Roissy
Mais mélangé avec Pornet
Deux semaines de prison ferme
Donc
Elle a pas
Alors à priori
Il y a une précédente expulsion
De l'immeuble
Qui sera engagée
Ce qu'il n'est pas encore fait
Je pense que dans deux semaines
Quand elle va rentrer
Et qu'elle aura pas baisé
Pour deux semaines
Ça va être un retour
Ça va s'arranger
C'est sûr
C'est dangereux
Je pense que les fondations
Vont trembler
C'est un peu ça
Allez Oiseuf suivant
Et nous partons
Au Japon
L'autre pays du Oiseuf
Et tous les ans
Je vous parle de cette compétition
Je dirais même plus
C'est le pays du Oiseuf levant
Oh
Pas mal
C'est surtout que là-bas
Les Oiseufs
On les prend au berceau
Et en effet
C'est cette compétition
De bébés sumos
Dont je vous parle tous les ans
Elle a eu lieu ce week-end
Et oui
Quel âge
Non c'est pas les bébés sumos
C'est plutôt quel poids
C'est plutôt
Non non
Ils appellent ça comme ça
Mais en fait le concours
Je vous en avais parlé déjà
Plusieurs fois
C'est le concours du bébé
Qui hurle le plus vite
Et le plus fort possible
Pendant le plus longtemps
Ah oui
Ah j'ai compris
C'est un Oiseuf bruyant
Ce soir
Enfin je classe mes Oiseufs
Par thème
Et donc cette année
Alors là
A priori
On a un champion
Ah magnifique
Les mecs d'Airbus
Était là aussi
C'est ça
Il a à peine 13 mois
Et le bébé
A priori
Part au quart de tour
Son père
Donc crie en japonais
Pleur pleur
Ah non
T'es sûr
T'es sûr que c'est comme ça ?
Je sais plus
C'est pas sûr
L'accent est pas bon
C'est peut-être l'accent
Qui est pas bon
Et donc le bébé part
En moins de 1 seconde 3
Calculé par un génie professionnel
Et le pleur
Est-ce que tu sais
Imiter le bébé
Qui pleure en japonais
Oh y'a léga
Sokonsaimous
Ah c'est un deuxième
Non
Le pleur atteint
Plus de 80 décibels
Quand même
Pendant une durée
Une durée
De 6 minutes et demie
Ce qui peut paraître
Pas si long que ça
Mais 6 minutes et demie
De pleurs
Non stop
C'est un enfant poux
C'est un guerrier
Y'a un secret
La punaise
Peut-être
Je sais pas si c'est ça
Ah y'url comme un malade
J'ai la photo
Ah je sais
Ils ont mis une photo
De Captain Web
Et là le gosse
J'ai la photo
Du bébé champion
Qui est là
Alors même son père
A du mal à côté
Ah y'a
Ah c'est
Oh la tête
Cette photo est dérangente
A tellement de points de vue
J'ai l'impression
Que t'es en train de chier
C'est un peu ça
Et donc voilà
Il fallait que je vous en parle
Encore cette année
Oisef suivant
Allez on parlait tout à l'heure
D'éducation dans le monde
C'est important
C'est très important
Et
Essentiel
Et y'a des gens
Qui se disent en effet
C'est ultra important
A tel point qu'une riche fondation
Dédiée à l'éducation
A proposé un nouveau concours
Ah
C'est le concours
Du meilleur professeur au monde
De quoi ?
Le meilleur professeur au monde
Va être donc
Élu dans ce concours international
Et va être récompensé
Par un million de dollars
Mais c'est quoi les critères ?
Ah bah alors attends
Qu'est-ce que
Alors je crois que ça va juste
De la maternelle
A la fin de lycée
Tout ce qui est
École supérieure
Et tout
C'est pas possible
Mais
Donc
Tu peux aller voir
Enfin
Si tu es professeur
Et que tu veux participer
Parce qu'il faut quand même
S'inscrire
Il faut s'inscrire
Tu vas sur le site
Global Teacher Prize
D'accord
Et tu remplis
Tout un dossier
Et tout
Pour pouvoir être validé
Après
Une fois que tu as
Passé la validation
Y'a une enquête
Qui est faite
Notamment sur
Avec tes anciens élèves
Ah
Ah bah oui
Parce que je suis sûr
Tu regardes
Je suis le meilleur professeur
Et tout
Tu veux dire
Que les mecs vérifient derrière
Ah bah bien sûr
Y'a un million de dollars
Quand même
C'est choquant
Ils vont quand même vérifier
Ils font pas une loterie
Un million de dollars
Un million
Pour ce qu'il y a
Le prof
Y'a plus jamais travaillé
Alors y'a des droits d'inscription
Pour participer au concours
Un peu comme le loto
Alors ça je sais pas
C'est une bonne question
Ah et pourquoi tu veux
Alors Marc
Tu peux t'inscrire
Et promettre à des gens
Si tu gagnes
Faire semblant
Que c'est tes anciens élèves
Pour 5000 euros
Ils donnent une bonne appréciation
Et un truc à faire
Enfin bon
Toujours est-il que
Je crois que
Le prix sera décerné
A la fin de l'année
Et je vous tiendrai au courant
Pour savoir
Qui est le meilleur professeur
C'est un concours américain
C'est un russe
International
Ah oui c'est basé en Amérique
D'accord
En Amérique
Aux Amériques
C'est bien le style des Amériques
On suivait ça
J'ai déjà démonté le cube deux fois
Et j'ai toujours pas gagné
Allez fallait que je vous parle
Vite fait de ce millionnaire chinois
Qui vient de monter
Enfin qui vient de construire
Les bâtiments de son entreprise
Et étant un gros fan
De la série Star Trek
Il a construit
Le bâtiment de son entreprise
Comme l'Enterprise
Oh putain
C'est pas très fonctionnel
A mon avis
Non si
C'est surtout vilain
Est-ce qu'il a habillé comme le Cap
Tu l'as vu la photo ?
Ouais mais je vous la trouve
Est-ce qu'il a habillé comme le Cap
En effet
C'est pas
C'est la forme du bâtiment
Qui est comme la forme
De l'Enterprise
Et il a son bureau
Dans la salle de commande ?
Bah sûrement
Je ne sais pas
Après je n'ai pas les détails
Mais allez voir
Ça a quand même coûté
160 millions de dollars
Pour faire construire ce bâtiment
Qui est là
Une belle vidéo
Oh c'est beau
Faut le voir du haut
En même temps
Est-ce qu'il t'a de la thune ?
Pourquoi pas quoi
Allons-y
Non mais why not
Franchement
Moi je l'ai fait dans mes toilettes
Ça marche bien
C'est vrai ?
Est-ce qu'il y a des Klingons
Qui vont s'inscrire
Et qui vont bosser là-dedans ou pas ?
Ah peut-être
Ou est-ce qu'ils sont automatiquement rejetés ?
On peut te téléporter
160 millions de dollars ?
160 millions de dollars
C'est magnifique
Il y a du terrain quand même
C'est grand mais bon
C'est extraordinaire
C'est beau
Allez what's up suivant
What's up ?
Allez
Vous allez apprendre des choses
Aujourd'hui avec moi
Parce qu'on parlait
Moi on en apprend toutes les semaines
Deux scientifiques
D'un chercher autre
Et là attention
Il y a une théorie
Incroyable
Théorie du complot
Non non non
Qui a été
Soulevée la semaine dernière
Selon des chercheurs
Qui sont de je ne sais plus où
C'est pas très grave
Comme quoi
Il semblerait que dans chaque verre d'eau potable
Disponible sur Terre aujourd'hui
Il y ait une majorité de molécules d'urine de dinosaures
Et oui
Nous buvons tous de l'urine de dinosaures
C'est pas possible
Sérieux
Où c'est que tu vas chercher tes news mec ?
Si
J'ai entendu des collerimes alors ça
Recharge
Tape urine de dinosaures
J'ai pas envie de rechercher ça
Mon historique est déjà une poubelle
En fait
Ce genre d'affirmation est basé sur un raisonnement probabiliste
C'est exactement
Merci ton père
Non non mais il y a eu
Si vous cherchez sur le net
Je pourrais éventuellement essayer de vous rechercher la référence
Mais il y a eu
Il y a eu tout un tas d'explications sur le net
Il y a des vidéos pas mal là-dessus
C'est plus basé sur une déduction que sur une réelle
Et toi t'es un probabiliste
Je vais plutôt aller chercher les dinosaures sur Pornhub
Pour voir s'il y a des vidéos
Ah c'est possible
Toi t'es plus probabiliste
Tu veux par exemple la probabilité pour que le podcast soit à chier ?
T'es levé
Il y a la sex tape de Denver
C'est vrai ?
Elle savait pas
Ouais les ways of suivant
Pourquoi on est sur Pornhub ?
Pourquoi chaque fois on finit sur Pornhub avec toi ?
C'est Captain
Tu m'expliques ?
C'est systématique
Parce qu'avant il faut s'occuper quoi
Ah tiens
Il cherche une meuf en train de se faire défoncer par un dinosaure
Bon est-ce que je vous parle de la nouvelle mode sur internet ou pas ?
Vas-y vas-y
Après le plan qui
Ah ouais il a trouvé une meuf se faire défoncer par un dino
Ouais mais c'est de l'animation
C'est virtuel
Bah t'essaies de trouver une vidéo vraie quoi
Bah t'es un mec déguisé quoi
La sex tape de Denver
Cette vidéo
Je sens que le raptor est en train de se faire plaisir
Ils font la queue
C'est vrai que c'est un peu loco
Attends mais qui est le sujet
Ah il est sympa quand même
Qui est le stucule d'animation qui a fait ça ?
C'est pas ce que tu as quoi ?
Je fais de la 3D
C'est pas sur des jeux vidéo ?
En fait il y a une double pénétration
Ah oui
Il y a un dino en dessous
Regarde
Ah ouais
Ah ouais elle doit souffrir quoi
Non elle a pas l'air tant que ça
Les raptors aussi ont le droit à l'amour
Franchement je plains le psy du réalisateur de cette merde
Attends je vais voir les commentaires
C'est marrant le raptor n'a pas de testicules
Je ne sais pas
J'étais pas quoi
C'est ce qu'il y en avait
On l'avait voyé
Bon est-ce que je vous parle de cette nouvelle mode sur les réseaux sociaux ou pas ?
Bah oui oui
Après le planking, après le gilking, après tout ce qu'on a parlé jusqu'ici
Les mouvements sont fluides
Le dino se déplace bien
C'est un réaliste
Attends vas-y
Quakos
Allez-y
C'est le challenge
Alors c'est uniquement réservé aux femmes
Parce que le challenge consiste à faire tenir une bouteille de Coca-Cola entre ses deux seins
En effet sans l'aide des mains
D'accord
Attends les gros on descend aussi
Franchement je trouve ça injuste de réservoir
C'est vrai
Tu peux tester
Alors j'ai pu voir quelques vidéos
Une question
Bouteille
Pleine ou vide ?
Pleine
Alors
Quelle bouteille ?
Combien de litres ?
1,5 litres ?
2 litres ?
En effet
Alors selon les capacités des demoiselles
Ça passe même de la canette de Coca jusqu'à la bouteille de 2 litres
Il y a la catégorie
Petit nichon
Et il y a la catégorie
Bouteille de 2 litres
C'est souvent nichon plastique quand même
Ouais parce qu'il faut que ça arrive
Pour que ça arrive et que ça marche
Oh bah c'est un peu la triche
Mais bon c'est du dopage
Oui c'est vrai
Mais ça serait plus sympa à regarder que le plan King
On parlait de Canada
Je pensais à toi sur ce WESOF
Parce qu'au Canada vous savez il y a eu des élections aussi
C'est aussi une démocratie
Ah bon mais pourtant les jeunes américains pensent que c'est une dictature
Ah c'est possible
C'est vrai que le fait d'avoir une famille royale ça aide pas
Ah oui
C'est vrai que la reine d'Angleterre est officiellement toujours le bon arc du Canada
On va le laisser parler
Ah non mais allez-y
Non on préfère pas qu'il parle
Je vais vous parler de candidats députés
Alors il y avait Alan Mac Isaac
Et qui était en concurrence avec son adversaire Marie-Hélène McEnnis
Alors c'était pour l'état fédéral ou un état fédéral ?
J'en ai rien à foutre
C'est pas du tout ça qui m'intéresse
Ce qui m'intéresse c'est de savoir que
Et bah en effet il y a eu un des comptes des voix
Qui s'est révélé être à deux voix près
Qui a été recompté
Ah oui
Et le même nombre de voix a été compté
Et ils ont une méthode très pratique là-bas
Et ils ont une méthode qui est légale
Qui est le ? Je peux le dire ou pas ?
C'est le pile ou face
En effet
Pourquoi pas ?
En France il me semble que c'est le plus vieux qui gagne l'élection automatiquement
C'est le cas
Ouais tu as raison
Et c'est d'ailleurs une règle qu'on retrouve dans beaucoup de professions
Le doyen
Et donc là en l'occurrence c'était au Nouveau-Brunswick
Et le tirage s'est fait avec une règle
Une pièce qui est exprès pour ça
Qui est donc certifiée, balancée
Exactement
Alors attends
Il doit pas le sortir tous les matins
C'est le titre titulaire je crois
Déjà alors le choix
Tu n'as pas le choix
Dans ce cas là
Tu n'as pas le choix de
Moi je prends pile
Exact
C'est en fonction de l'ordre alphabétique de ton nom
Donc tu es
Je crois que tu es pile quand tu es le premier dans l'alphabet
Et si les mecs s'appellent pareil
Ah bah
T'as toujours eu
Il y a toujours un truc avec le prénom et le
Ce qui est peu probable je te l'accorde
Non absolument pas
Alors déjà en Amérique du Nord
C'est hautement probable
Au Canada encore plus probable
Et au Nouveau-Brunswick
Vachement plus probable
Nouveau-Brunswick c'est une province de 300 000 habitants
30% francophones
Deux tiers d'anglophones
Ils s'appellent tous Martin
Qui
Bah ouais
Non mais pour de vrai
C'est globalement
Le même bateau
D'il y a 4 siècles
D'accord
Là en même temps
Il s'appelait
Mack Isaac et Mackinise
C'est au bout de la quatrième lettre
Que ça se joue
Et ils étaient cyclopes aussi
Voilà
Et donc
C'est Mack Isaac qui a rapporté
Grâce au tirage face de la pièce
Qui est donc des élus députés
Bravo
C'est quand même assez magnifique
Allez
What's up suivant
Tu sais que la réflexion de se dire
On va voter
On va élire des gens au hasard
Oui
Enfin c'est une vraie question
Enfin pas uniquement
C'est pas une vraie question
C'est un vrai modèle
Les grecs faisaient comme ça en fait
Exactement
Ils nommaient leurs administrateurs
En fonction des compétences
Mais par contre
Le personnel politique
Était tiré au sort
Et la seule chose
Qui était démocratique
Au sens moderne
C'est le fait
Qu'on faisait des plébiscites
C'est-à-dire quoi ?
Mais la seule limite
La seule limite aussi
C'est que tout le monde
N'était pas citoyen
Ah bah oui
Non mais bon
Si les bougnoules
On peut se faire
N'importe quoi aussi
Top top top
Non mais
On peut voter pour des esclaves
C'est vrai
Bon allez
En parlant de ça
Cocorico was up
Oui mais
La France
On revient en France
On revient en Bretagne
Ah ah
C'est l'autre France
Ouais
Bon
Et en Bretagne
Dans un petit village
Qui s'appelle
Ploeren
Je ne connais pas du tout
C'est pas très grave
Et ben
Il y a une société
De pompe funèbre
Qui a eu l'idée
Marketing du siècle
Ah là attention
Ah oui
Exceptionnel
La thalasso
Oui
Pour tout décès
Une thalasso
Un week-end thalasso
Ouais
Il faut bien s'étendre
C'est plutôt
Alors la question
La thalasso c'est pour qui ?
Pour le cadavre
Ou pour les parents ?
Ah non parce que
Le cadavre dans une thalasso
C'est un petit peu
Comme ta
Comme ton effet ralgan
Dans le verre d'eau
C'est pas trop
A conseiller
Ça se répand partout
Ah ouais
Mais alors c'est la société
Au fil du temps
J'ai dit non quand même
Pour une société
De pompe funèbre
Le propose en effet
Ce week-end thalasso
A carnaque
Pour tous les décès
C'est une bonne liste
Et il justifie
La thalasso
A carnaque
Attends parce qu'ils vont
Faire quand même
Parce qu'on leur demande
Quand même
Un petit peu
Mais non
Je cite le chargé
Le chargé relations presse
De la société
C'est idéal
Pour passer
Les différentes étapes
Du deuil
Ah bah oui
T'arrives
T'es malheureux
T'es pas bien
Un petit sonar
Un petit jacuzzi
Un bon petit week-end
Détapes
Un petit hamam
Pour permettre
La mort de Pépé
A quand la coke
Et les putes
C'est la prochaine étape
Écoute
J'ai trouvé le site
RevolutionObsèque.fr
Avec un prix unique
Près de chez vous
En toute intimité
Franchement
Je peux obtenir
Un débit en ligne
Vite vite
Attends
Déjà le nom
RevolutionObsèque
T'as vraiment l'impression
Que t'appelles pour un proche
Pour qu'il se fasse décapiter
Ouais c'est un peu ça
Bon allez
What's up
C'est d'abord
Qu'est-ce que ça
Je vais dire
L'hôpital Saint-Antoine
Cocher si le défunt
Avec un pacemaker
Franchement il y a plein de dessins
Parce que tu ne mets pas mon prêt
Vas-y
C'est mal me coï
Mets le mail
De ton père
Ah non pitié quoi
Non pitié pitié
T'es en train de remplir
Un formulaire
Sur RevolutionObsèque.fr
C'est ça
Je l'hésite quoi
Non mais attends
A force de l'emple
Ils vont venir
Chercher la personne
Je vais choisir une case
De 50 ans
Je ne sais même pas
Voulez-vous que la guillotine
Soit en bois ou en métal
Alors
De la salle de la coupole
Bon quoi quoi
Si tu peux y aller
Écoutine
J'ai pas du culte
Est-ce que je vous parle
De ces papiers peints
Validés
Par les services américains
Comme étant
Les papiers peints
Anti-explosion
T'as qu'à mettre
Dans les observations
Maman est morte
Dépêchez-vous
Les papiers peints
Anti-explosion
Existe maintenant
Ah
Et comment ça marche
C'est complet
Comment ça marche
Ça ne se déchire pas
C'est pratique pour les toilettes
C'est-à-dire que
Tu es dans une pièce
Comme ça
Où il y a des gens
Très importants
Tu as ce papier peint
Et si
Alors c'est une explosion
Qui est dans la pièce
En effet
C'est con
C'est mort
Mais si une explosion
Se produit dans une pièce
Adjacente
Et ben les murs
Tu peux voir les vidéos
Sur Youtube
Les murs
C'est éclat
Si tu veux
Mais le papier peint
Retient tous les débris
Et tout
Parce qu'il n'explose pas
Le papier peint
N'explose pas
C'est le papier peint
Non mais ça fait vraiment cartoons
Du futur
Ouais
Genre les matières super élastiques
Genre
Ça peut s'enverter
Elle a montré une vidéo
Ça m'intéresse
C'est belle comment ?
Comment tu cherches ça ?
Tu parles
Tu tapes
Bomb proof wallpaper
Et puis
Et puis tu vas voir
C'est une magnifique vidéo
De test
C'est du crash test
Spécial papier peint
Et puis
Voilà la vidéo là
Tu vois
Hop
Juste là
Allez ouais
Et donc
C'est un papier peint
Qui va être installé
Dans tous les bureaux américains
Où il y a des personnalités
Importantes
Maléfique
Est-ce que ça résiste au souffle
C'est incroyable
Au souffle d'une explosion
Alors là il le teste
Avec une boule de chantier
C'est pas une boule
Qui a l'air propulsée
Par un éternuement
C'est sûr
Parce qu'après il te montre
Le même
Sans papier peint
Là ok
Voilà ce que ça fait sans papier peint
La boule va plus vite
C'est incroyable
Non non
C'est magnifique
Allez wass up suivant
J'imagine que c'est très cher
C'est très très cher
C'est parfait pour toi
Tu vas pas le trouver à Saint-Maclou
Alors
A Bagdad ça peut être utile quoi
Je vais vous parler
De ce bon voisin
Exceptionnel
Qui
Alors il avait
C'est vrai qu'il avait un grand jardin
Il avait des haies un petit peu hautes
Qui taillaient mal et tout
Ah enfou
Et puis son voisin
Il commence à
Ouais vous êtes gentil voisin
Mais vos haies là
Depuis un petit peu son jardin à moi
Fait de chier là
Et puis c'est pas beau à voir
C'est dégueulasse
C'est une honte
Vous serez prié quand même
De faire quelque chose
Pour entretenir votre jardin
Alors
Attention
La personne qui
A beaucoup de sous
Et beaucoup d'idées
S'est dit
Ok d'accord voisin
Je vais faire quelque chose
Pour vous
Et donc il a fait appel
À un service
À un tailleur professionnel
Un tailleur de haies professionnel
Il a fait des belles sculptures
Il a fait un doigt d'honneur
Tu ne prends pas si bien à dire
Que des haies taillées en doigt d'honneur
En phallus ou en trou du cul
Montrées juste au bord de la clôture
De son voisin
Vous pouvez voir cette série de haies
Magnifiques et artistiques au final
C'est plutôt vachement bien foutu
C'est Édouard Manargent quoi
Ouais c'est un peu ça exactement
Édouard Manargent avec un humour
Un peu plus
Caustique
Un peu plus caustique
Je trouve que c'était une très bonne idée
Vas-y Caustique
J'aurais dit vulgaire
Alors je fais
De Was-Off spécial
Juste où va aller la télé-réalité
Ah c'est magnifique
Toi qui es fan de séries
Et de documentaires
Et de télé-réalité
Attention c'est docufié
Plus débile les uns que les autres
Et bah écoute
C'est documentaire et les autres
C'est très différent
Je vous prépare un spécial
Storage Wars
Pour un prochain numéro
Oh regarde
Eh bah écoute
Pourquoi pas
Alors déjà
En premier
C'est
Dans cette télé
Alors je sais plus
Je sais plus ce que c'est
Aux Etats-Unis
Ou au Mexique
Je me rappelle plus
Où ils ont décidé
De faire rencontrer
A une nana
Un homme qui était
Qui était défiguré
Si tu veux
Et qui a reçu
La grève du visage
De son frère mort
Et donc
Attends
Et donc ils font
La rencontre entre
La nana
Et le mec
Qui maintenant
A le visage de son frère
La nana
Qui est mort
Trois ans auparavant
C'est horrible
Oui
C'était le thème
De mon oiseuf
Ok
T'as un mauvais goût
Mais attends
Pote je sens que
C'est un sujet
Qui t'intéresse
Ça me laisse sans voix
Franchement
Il n'y a pas grand
Je fais ce qu'il me laisse sans voix
Mais la grève du visage
A réussi
Parce qu'en plus
La grève du visage
A réussi
De son frère déformé
C'est horrible
Ça c'est le monsieur
A la base
Tu vois après
Il a eu un accident
Qui l'a complètement déformé
Il a été greffé
Avec le visage
Du frère
Et puis
La production télé
A décidé
On va appeler la nana
On va lui dire
De venir rencontrer son frère
Enfin le visage de son frère
Sur le corps d'un autre
C'est beau
C'est magnifique
Vous avez un beau teaseur
Sur Youtube
Vous pouvez voir
Parce que
Ah non c'est pas ça
Non ça c'est pas ça
C'est autre chose
Et vous pouvez voir
A la fin et tout
C'est la collade
Elle est contente
Elle voit son frère
Tu manques
C'est que la collade
Voilà
Ça serait vraiment
Extrêmement bien
Bouf moi la chouette
Allez was up suivant
Et là on part
Dans cette nouvelle
Télé réalité
Exceptionnelle
Qui va plaire énormément
Alors ton père
Qui est une télé réalité
Tchèque
Qui fait revivre
L'occupation nazie
A ses candidats
C'est une idée
Il y a un bouquin
D'Aménie Lothon
Ah c'est possible
Sur ce thème là
Ils se sont peut-être inspirés
Je ne sais pas
Donc privation de nourriture
Faux soda allemand
C'est vraiment de très mauvais
Des acteurs jouants
Des informateurs
De la Gestapo
Tout est fait
Pour vivre
A l'époque
Alors ça pose quand même
Un petit problème
Ah bon
Alors le titre c'est
Alors le titre traduit en français
C'est
Vacances dans le protectora
Oh putain
Oh la vache
Donc voilà
Ça a créé un petit peu
La polémique quand même
C'est vraiment
C'est pas bien
Alors ce qui est marrant
C'est qu'à priori
Les producteurs s'attendaient
Un tollé quand même
Ils ont lancé le truc
En se disant
On sait jamais
Mais ils s'attendaient
Au tollé
Général
Et en fait
C'est un tollé général
En effet
Ah bon merde
Ah oui
Je crois qu'il y a eu
Juste deux épisodes
Qui ont été diffusés
C'est un but historique
Quakos
Quakos si tu veux
La référence exacte
C'est Acide sulfurique
D'Amélie Nothon
Qui justement
Est un livre
Qui explore ce thème
D'un compte de concentration
A la télévision
Et bah écoute
C'est fait
C'est un bon bouquin à lire
Malheureusement
C'est devenu réalité
C'est un truc et check
Il l'en fait
Allez what's up suivant
Bonjour
Allez un petit what's up médical
Parce qu'on les aime bien
Il y a une
L'histoire de cette
Mère de famille britannique
Elle a jeune 48 ans
Qui a vraiment
Une peur maladive du dentiste
Alors on aime pas les dentistes
C'est vrai
C'est comme ça
On aime pas trop les dentistes
Mais alors elle
C'est vraiment maladif
Au point que
Elle a passé
Les dix dernières années
Faut pas oublier les
Elle avait des problèmes
De dentition
Mais elle a passé
Donc les dix dernières années
A recoller ses gants
Elle met ses dents
Elle même
A la glue
Alors le résultat
Est pas génial
Oh ça va
Oh mon dieu
J'ai des clients
Qui ont les dentitions
Pire que ça
Mais là
C'est vraiment
Enfin c'est pathologique
Il faut voir un psychiatre
Elle est même celle là
Qui a été recollée
Sur la gencive
En direct
Donc non non
C'est pas très beau
Bah c'est très binaire
Je vous le dis
Alors bon
Le problème c'est que
Au bout d'un moment
Ça pose des problèmes
Notamment au niveau
De l'inflation de la gencive
Ah bon
La glue
C'est pas fait
C'est seulement pour être
Inserrée dans la bouche
Mais ça tient
Dans la bouche
Ça tient pas mal
Je te dis ça fait dix ans
Qu'elle le fait
Et le problème arrive
Enfin arriverait maintenant
Non
Elle l'a retardée
Le plus possible
Mais ça a tenu
En tout cas jusque là
En fait tu vois
La meuf pourrait être
Un scénario de post-apo
À la Mad Max
Ah oui c'est vrai
Dans le futur
Tu recolleras tes dents
Avec de la glue
Si t'as de la chance
Tu trouveras de la glue
Si tu trouves de la glue
Tu mettraas plutôt des clous
On va mettre du pétrole
T'inquiète
Oui c'est ça
Vous voyez
Alors je vous explique
Comment ça se passe
A la fin elle mettait
Tellement de colle
Que la colle
Elle avait même remplacé
Sa dentition
Si tu veux
Il y avait des morceaux de colle
Qui prenaient la place des dents
Et elle a fini
Elle a fini par parler
Elle parlait
Avec la main devant la bouche
C'est bizarre
Cette dame qui parle
Avec la main devant la bouche
Mais cette dame
A un entourage
Un mari des enfants
Genre d'enfants
Non ?
En général
C'est des gens un petit peu
Isolés
Elle est mère de famille
Ce qui ne veut pas dire
Que monsieur est resté
Son mari lui casse les dents
Avant chaque fois
Ah c'est horrible
Quoi ?
Non non ça va pas jusque là
Non mais moi
C'est ça qui me fait peur
Enfin c'est vraiment
Je veux dire
C'est des manies
Des phobies
Que en fait
Tout un chacun peut développer
Mais ce qui fait le plus peur
C'est de se retrouver
Enfermé là dedans
Tout seul
Sans que personne te dise
Eh mec tu pètes un câble
C'est n'importe quoi
Pour avoir un psy quoi
Après tu finis
Oiseuf quoi
Tu crois pas
C'est ça
C'est un achèvement en soi
Oui
C'est ça
Ça commence à devenir
Une espèce de quête
Ah bah tout San Francisco
On en parle
Ça ne m'étonne pas
Allez
Dernier Oiseuf
Alors ton père
Tout le pas de Cali
On parle
On j'avale le tic tac
Je vous agarrais
Le meilleur pour la fin
J'imagine
Ah bah
Comme d'habitude non
Bye
Voilà rapidement on t'explique
C'est la rubrique insertion
Un orifice
Un hamster
Ok
Et un hôpital à la fin en général
C'est pas un hamster
C'est pas cette semaine
En tout cas
Et là
Alors en effet
Comment resituer un petit peu
Le contexte
C'est un petit peu compliqué
Non parce qu'on reste
Toi je fais
J'ai bien enchaîné mes Oiseufs
Et on reste un petit peu
Dans la dentition
Oh
Des dents dans le cul
Presque
Oh
Un dentier
C'est dégueulant
Alors
Comment arrive-tu
Qu'est-ce qu'il s'est passé
Comment arrives-tu
Avec un dentier dans le fion
Voilà
Mais complètement rentré
C'est là
Oui complètement rentré
Ça c'est sur ton forum médical
Exactement
C'est ce médecin
Il a ses sources
Qui a extrait le dentier du fion
Il a de nombreuses relations dans la médecine
Ah oui bien sûr
C'est un journaliste
Journalistique
Je veux pas savoir quel genre de relation
C'est ce qu'on appelle un journaliste d'investigation
On remerciera jamais assez la personne qui vous a donné
Ce mot de passe
Pour ce forum
Donc comment est-ce qu'on se retrouve avec un dentier dans le cul
C'est une question qui vous trotte
Une question scientifique
C'est vrai ce matin
Je me suis levé
Je me suis dit
Au fait
Est-ce que je pourrais un jour me retrouver avec un dentier dans le cul
Eh ben
Ah bon tu lui posais une sacrée question
Un petit peu
Un petit peu comme dans le film
Comment tuer son boss
C'est parti d'une envie de vengeance
Eh oui
Au lieu de
Prendre la brosse à dents de la personne qui tu veux te venger
Et te la frotter dans le fion
Eh ben quand c'est une personne âgée
Tu peux
Prendre ses dents
Et décider d'essayer de te la frotter dans le fion
Alors malheureusement
Non non tu ne peux pas
Non
Parce que c'est pas moi
Ça me n'arrête pas à l'esprit
Enfin faut vraiment avoir un ton
Voilà
C'est un cul béant
Comme la grotte de Mascaux
Faut vraiment détester quelqu'un
Est-ce que vous
Ah tiens
J'ai qu'à le faire
Tiens plus profond
Regarde
C'est quand même bizarre comme comportement non
Bah c'est un comportement un petit peu bizarre
Maintenant je ne peux pas expliquer tous les comportements
Même là on s'adonne dans le cul déjà
Tu pourrais
A la base
Bon
C'est pas un truc qui
Mais je sais que ça se fait
Est-ce que tu peux donner des détails sur les protagonistes de cette histoire fantastique
Ah oui bien sûr
Alors c'est
C'est à cause de l'histoire d'héritage en fait
Ah
Alors c'est une famille
Ah bah oui
Souvent
Qui s'est engueulée à cause d'un problème d'héritage et autres
Et donc c'est
On va changer les noms
C'est René 83 ans
Qui a voulu se venger de son frangin
Ouais mais à cet âge là
On a le trou du cul souple
C'est pour ça
De son frangin Robert
Qui lui cause des soucis au niveau de la répartition des biens familiales
Au niveau gastrique
Et donc le truc c'est que
Robert quand même
Et René il s'engueule souvent
Mais tout ce qui est sense giving et tout
Ils le font quand même un petit peu ensemble
Malheureusement
Capitaine est-ce que tu pourrais sortir les dents du sac à manox ?
C'est top
Mais je sais pas où est le sac à manox
Ah c'est vrai que tu as une paire de dents
Oui
Attends mais c'est pas du petit peu compliqué
C'est pas du petit peu compliqué
Tu veux pas le sortir à chaque fois
Mais il est là t'inquiète pas
Cette fin de soirée commence à me faire peur
Et donc
Non c'est la fin je te rassure
Et donc René a décidé pour se venger
Alors il est parti se rafraîchir à la salle de bar
Comme ça
Le matin tu vois
Et
Ah ouh
Il voit le dentier de son frangin
Dans le verre
Et là tout de suite
Association d'un dentier
Trou de cul
L'enfant
Paf
Vengeance
Je vais
Je vais foutre ma merde sur son truc
Alors plutôt que de chier
Comme tout un chacun aurait pensé naturellement à faire
Ah mais à partir d'un certain âge c'est difficile
Et bien il a décidé
Sûrement parce que l'envie n'était pas pressante
Il a décidé d'aller chercher à la source
C'est le mal
Si la merde ne va pas
Au dentier
C'est le dentier
Qui ira à la merde
Exactement
Et donc en effet
Alors il a eu un peu de mal
Parce que l'orthopère
On est des littéraires
Imagine toi bien
Tu prends un dentier comme ça
Passé par les incisives
C'est pas facile quoi
Ah ouais
En effet
Alors il décide de contourner
Et plutôt de passer par les molaires gauches
Ah ouais les molaires c'est pas bête
D'abord c'est un peu plus étroit
Un peu plus aérodynamique
Un conseil à tous nos auditeurs
Si vraiment vous voulez faire ça
Commencez par les molaires
Exactement
Et donc
Mais du coup
Alors est-ce qu'il faut
Et s'il faut avoir
L'autre paire de molaires
Côté couille
Ou côté gré des fesses
Non mais c'est important
Dans quel sens
C'est le canal
C'est une très bonne question
Et bah le
Ah ouais
Une très bonne question
Merci de l'avoir posé
Mais les internautes se demandent
Il faut prendre
Il faut pas prendre
Ils ont droit à la vérité
Si tu veux justement
Que ça ne rentre pas tout seul
Il ne faut pas le prendre
Côté couille
Il faut en effet
Le prendre
Côté gré des fesses
Quacos
J'ai une question
Côté que
Est-ce que pour préparer
T'es was-of
Tu fais des essais
Des essais insertion
Pour vérifier
Est-ce que tu vas jusque là
Est-ce que tu es un vrai journaliste
D'investigation
Non je vais pas te dentier à la maison
Est-ce que par exemple
Est-ce que tu as des tonnerres
Des tonnerres d'imprimantes
On avait un was-of
Où un gars s'était mis
Un tonnerre d'imprimantes dans le cul
10 tonnerres d'imprimantes dans le cul
Je maintiens que c'est impossible
C'est horrible
Carrément ouais
Mais après t'es un vrai
Tu es chiste de l'encre
Non le
Je pense que tu peux même imprimer
A ce stade là
Le père
Le père serait pas celui là
Le mec il fait la sérigraphie
Manuel
Est-ce que le mec pouvait mâcher
Avec son culet
La suite de l'histoire
Est aussi bonne quand même
Mais chez les carambars
Elle faisait des bulles
Elle est pas aussi bonne que ta mère
Est-ce qu'il a perdu le médecin
Qu'est-ce qu'il est tiré
Fou
Le
Je
Fou
Foup
C'est vrai que ça devient un peu
Toujours est-il que Robert a quand même décidé d'amener René à l'hôpital
Pas rancunier
Sans dentier quand même
Mais ceci dit ça peut être toute la leçon
Le mec t'avoue le truc et toi tu restes de marbre et tu l'amènes à l'hôpital
Et ça c'est la plus forte des leçons genre
C'est beau
Le mec te dit rien et là t'as genre
Ouais mais je pense que le mec si tu vas à l'hosto il était content le frangin
Il dit ah mon salaud
Le trou du cul
Sur le chat il posait une question assez subtile
Est-ce qu'il a remis le dentier ?
Je sais pas si c'est le mot
Est-ce qu'ils ont été à l'hôpital ?
Ou chez le dentiste ?
Il était à l'hôpital
Et alors la question
Est-ce que le dentier a été remis au propriétaire ?
Est-ce qu'il a renseigné ou c'est nouveau ?
La réponse est oui
Eh oui forcément
Ils l'ont quand même désinfecté
Ah bon ?
Parce que quand même
Ils ont lavé ça quoi
Pour le mdg
Avec du pousse-pousse
Mais il est parti avec
Et a priori René a décidé de ne pas refaire un dentier
Et d'utiliser ce dentier qui est passé par les intestins de son frangin
Je trouve ça quand même
Alors une question
Les intestins et le tout de bazar du frangin
Quel était l'état du trou de balle du frangin ?
Ça va ça se passe bien ?
Le trou de balle non ça va à peu près
Il n'y a pas eu de déchirure
Est-ce qu'il s'est mordu ?
Tu te mords bien la joue
Est-ce qu'il a mordu ?
Est-ce qu'il a mordu le médecin ?
Non
Pas tout ça désolé
Mais ça c'est quoi ?
C'était quoi le film d'horreur où il y avait une nana
Qui avait une mâchoire dans le vagin ?
Ah oui
The Tiss
Le mec a juste voulu faire un remake
Et il a voulu faire une expérience
Version fion
Et puis on fait tout un pataquès
C'est n'importe quoi
Non mais je suis d'accord avec toi
C'est une histoire classique
C'est artistique en fait
Ça arrive partout
C'est un artiste les gars
La mâchoire du trou du cul
Enfin c'est un thème
Et puis quelque part
Si on réfléchit bien
Ça pourrait aider
Tout un tas de gens
Qui ont des problèmes
Et il aurait des dents pour aider
C'est pas idiot
Ça peut être une évolution naturelle
Est-ce que c'est pas ce qu'on appelle
Une mise en abîme finalement ?
C'est vrai
Il mâche à l'entrée
Il mâche à la sortie
Voilà
C'était le dernier What's Up de cette semaine
Et bien quoi que
Tu nous as gâtés
J'ai senti que Pod était émoustillé par cette histoire
Il a voyagé
Il a voyagé au fin fond
C'est l'orêt
D'un fondement
Voilà
Qui est allé jusqu'au bout
Au fin fondement
C'est la citation
Capitaine Web
Et bien écoute c'est la fin de ce podcast
Merci Pod d'être venu
Moi j'aime bien le fait que ce soit un podcast
Parce que je me sens un peu enchanté quoi
Tu vois
C'est un peu en monde honneur
Il y a un peu de ça
Effectivement
On se retrouve dans deux semaines
Ce sera un numéro un peu spécial
Puisque nos invités
En fait
Nous serons un peu les invités de nos invités
Puisque ce sont des auditeurs qui viennent
Alors c'est toute la bande
Cécile, Jackie, Valentin
Ils seront tous là
Vas-y
Et donc on va faire un numéro spécial
On espère que Manok sera là
Peut-être qu'il sera absent
Je ne sais pas
Je ne peux pas savoir
Voilà
Et donc on peut te retrouver où d'ailleurs ?
Sur internet
Sur les réseaux sociaux
Tu n'as pas l'air d'être présent
Si
Mais en fait
Je trouve que Twitter
Il n'y a que des bots
Genre pas autant qu'Instagram
Il n'y a que CaptainWeb quand même
Mais du coup
Je suis plus actif sur Google Plus et Facebook
Et Facebook je m'en sers comme un
Comme un vrai réseau social
Enfin je veux dire
Tout ce que je poste est public
Vous pouvez vous abonner à mon flux
Et ça ne marche pas
Alors c'est quoi l'URL de ton Facebook ?
Putain c'est une bonne question ça
Non mais je pense que c'est facebook.com
Slash PO
Deepman
Mais ouais effectivement
Il y a juste à chercher mon nom
Et sinon Google Plus ça marche bien aussi
Et Twitter c'est
Crovax
C'est R0VX
Mais c'est vrai que je poste
Extrêmement rarement
Et voilà
Je vais te suivre
Tiens du coup
Hop on est déjà
On se retrouve déjà
Tu es déjà
Tu es déjà posté d'ailleurs sur le live
Ça c'est la classe
Oula
Allez
C'est la classe
Bon bah écoute
Merci beaucoup d'être venu
Merci à vous de m'avoir invité
J'ai passé un super bon moment
C'est un plaisir
Tu reviens quand tu veux
Demain c'est bien
On n'en fait pas demain
Tu peux venir ici si tu veux
Mais tu peux venir ici tout à fait
Donc dans deux semaines
On se retrouve pour ce numéro spécial
Vous pouvez continuer à poser vos questions
Sur cette horrible adresse mail
Qui est je crois
Question.vic
At la poste
Point net
C'est un reste
Quoi ?
C'est un reste du diable
C'est un reste la poste
C'est pas spécialement pour les VIC en plus
Mais vous pouvez y aller
D'ici là
Comme d'habitude
Votez pour nous
Sur iTunes
5 étoiles
iTunes
Stitcher
Achetez des t-shirts
De VIC
Fillez-nous de l'argent
Pour la Lamborghini de l'horto-père
Et l'essence ça coûte cher
Voilà exactement
Et le train de pneus
Et puis vendredi
On se retrouve pour l'Ultra-sex
Au Max Verder
D'ailleurs je crois que
Mr.G a posté déjà son podcast
Avec les invités
Les réalisateurs
Il est rapide
Et le numéro
ATG56
Voilà
Chouette numéro
Et bah voilà
C'est tout ce que t'as à dire
Merci pote d'être venu
On se retrouve tous
Donc dans deux semaines
Pour ceux qui écoutent
Sur iTunes
Ça a probablement été enregistré
Il y a six mois
Mais bon
Non on récupère leur tard
On récupère leur tard
On y en a
Allez ciao
Ciao
Ciao les amis
Bye bye
Ciao
instructions
Sous-titres par Juanfrance