Paris 20, comment ça va ?
Paris 18
Est-ce que cette chanson te fait plus penser à Babybel qu'aux Beach Boys ?
Pas du tout
Tu penses plus aux Beach Boys ?
Tu sais, moi ça fait longtemps que je suis sorti de cette société consumériste
pour me concentrer vraiment sur écouter de la pop américaine
Quel est, selon toi, le jingle de pub qui reste le plus en tête ?
Est-ce que ce serait Danette, Babybel ?
Est-ce que ce serait...
Jingle ?
Moi je sais que musicalement c'est Mousseline qui peut me rendre fou
et que je sifflotte souvent
Tu nous en fais un petit bout à la Michel Jonas ?
Ah putain, à la Michel Jonas ?
Quand je vais de la purée Mousseline
En fait, je ne peux imiter Jonas que si je chante sa chanson
Non mais tu vois...
Oui, attends, attends, attends, non, non
À la Michel Jonas
Donc je vais de la purée Mousseline
Tu vois ?
Voilà
Non mais il faut...
Non mais là, t'as fait la...
Là t'as fait au moins la chanson
Parce que là, tu chantais la boîte de Mousseline
La boîte de Mousseline, c'est ça
Mais non, Mousseline, ça me rend fou
mais c'est pas vraiment un jingle
C'est toute la chanson
Et c'est quoi ?
Tu disais quoi toi ?
Danette ?
Ouais
Il y a un qui me rendait pas mal fou
C'est...
Il me rendait fou
mais je me souviens même plus du vrai nom de la marque
C'est les laves d'un jure plus longtemps
Avec...
Calgon !
Ouais
Non mais en vrai, en vrai, je me rends compte que j'intègre
Mais tout le monde, hein
Tous ces trucs débiles
De manière assez alarmante
C'est-à-dire que je peux me balader
Et s'y flotter un truc de...
Est-ce que tu te souviens par exemple des gâteaux Captain Shock ?
Ça te dit quelque chose ?
Ah, je trouvais ça très bon
C'était bon, c'était des sortes de petits savannes
Mais c'était des pépites de chocolat
Ah ouais, là je le goûte pendant qu'on en parle
Et bah bon, déjà un
On n'en trouve plus, déjà
Déjà
Comme les Apple Minis
Comme les...
Exactement
Comme ces petits fromages dont je ne retrouvais jamais le nom
C'est pas la peine de m'envoyer
C'est des petits camemberts
Ah si, mon frère me les avait retrouvés d'ailleurs
On avait déjà parlé
Des petits camemberts ?
Mystère élucidé
Ça a été réglé, désolé
On ne reviendra pas ce dossier
D'accord, mais tu ne te souviens pas du nom ?
Je peux retrouver
Puisque mon frère me l'avait envoyé
Ok, bon moi ça ne me dit rien
Mais bref, Captain Shock
Ils avaient une petite pub
Captain Shock
T'es un héros
As qui sont bons
Tes gâteaux
Et là tu avais un perroquet de pirates qui arrivait
Et qui disait
Plein de pépites
Oh chocolat
Et voilà
Et ça
Par exemple
C'est sûr que
Je l'emmènerais avec moi jusqu'à la tombe
Si tu commences à sifflotter ça dans les rayons
Mais que tu ne te fais pas juste la chanson
Tu te fais toute la pub
Avec les voix
Avec le perroquet
Ça devient problématique
Et ouais
Donc celui-là
Il faut payer là
Je finis la pub dans ma tête
C'est le pépite
C'est bon
Je peux faire mon comité
J'en suis pas loin
Mais
Donc ouais
Voilà
C'est des trucs très très anciens
Donc je me rends compte
Que tous peuvent rester
Et longtemps
Bien sûr
Il y en a moins
Aujourd'hui
On sent
Qu'ils essaient de jouer sur le kitsch
Et qu'ils essaient de faire des nouvelles chansons
Il y en avait un qui était pas mal
Qui m'avait assez marqué
Relax
Il y a l'Oxam
Tu connais celui-là ?
Non
J'ai l'impression que
Je suis un peu de fan
En vrai
Non mais tu sais pourquoi
Je sais pourquoi
Tous les étés
Je regarde le Tour de France
Le Tour de France
C'est 12 coupures pub par jour
Avec les mêmes pubs à chaque fois
Et ça peut rendre fou
C'est-à-dire que l'Oxam
Il loue des pelleteuses
Ben l'Oxam
Pareil
Ils l'ont fait pendant un an
L'Oxam
Et ben voilà
Ça y est
C'est rentré
Il y a eu
Comme j'aime
Il y a deux ans
Bonjour c'est Bernard Carretti
De Comme j'aime
Tu te souviens de ça ?
Bon mais ça
Ça m'a rendu fou
C'est pas que les jingles
En fait c'est la pub
Qui nous matrixe
Complètement de cerveau
Non non mais
Ça marche
Les gens disent
Ah mais moi la pub
Sur moi ça marche pas
Mais ils se rendent pas compte
En fait parce que c'est pas
Je vois le truc
J'ai envie de l'acheter
Mais c'est que
Si un jour t'as envie de ce truc là
C'est lui qui ressort
Oui
Si j'ai envie de louer une pelleteuse
Tu vois bon
Qui sait un jour
Si j'ai besoin de louer une pelleteuse
Comme ça
Je sais que c'est l'Oxam
Pour louer relax
Pour enterrer un corps
Par exemple
D'ailleurs tous les
Alors qu'ils ont pas mal de
Qu'ils ont pas mal de clientèle potentielle
Chez tout ce qui est les serial killers
Je trouve que Bricorama et tout
Ils vont pas trop dans ce sens là
Au niveau de leur pub
Ils pourraient aller taper dans cette petite fiche
C'est vrai qu'ils n'ont jamais
Ils n'ont jamais compris ça
Besoin d'enterrer un corps
Le package corde
Plus
Le sac de chaud
Pour acheter deux offerts
Ils pourraient taper de cette petite niche
Moi par exemple
Il y a un truc qui marchait bien
Mais c'était de la pub
J'ai connu
Parce que je suis une très vieille personne
Les derniers moments
De la réclame
En live
Déjà tu dis réclame
Bah justement
C'était vraiment des réclames
C'était au Marcel Michelin
Pour voir la SM
Il y a eu une époque
Je sais pas quand ça s'est arrêté
Au début des années 2000
Je pense
Où à la mi-temps
Le sponsor
J'ai dit Matt
Il y avait un mec
Qui venait
Au centre
Du terrain
Et c'était devenu la blague
Pour tous les alcooliques
Il arrivait
Et il disait
Je dis Matt
Motoculteur
Donc on criait
Ouais
Et il faisait toute la liste
Des trucs
Il faisait toute la liste
Des trucs que Je dis Matt
Pouvait vendre
Donc
Je dis Matt
Motoculteur
Ouais
Je dis Matt
Tractopel
Ouais
Et ça durait
Une minute
Et c'était l'attraction
De la mi-temps
Le gars
Mais alors après
Sans tomber dans la minute
Moi j'ai été bluffé
De voir qu'en NBA
Entre deux phrases
Les commentateurs
Te disent
Les statistiques
Du premier quart temps
Avec machin
Et machin
Et super truc
Ouais
Et tu vois
Ce que font pas du tout
Et des fois
Ils font même des pubs
En parlant que tu vois pas arriver
Comme dans un podcast
Ils vous disent
Exactement
Pendant le match
Ils font un truc
Genre
Et voilà
Et on a ce replay
Grâce à Tagoyer
Tagoyer
C'est des super montres
Et en fait
Le gars
Et juste après
Il dit
Et reprend tout de suite
Le truc
C'est assez ouf
De voir ça installer
Et c'est pas très choquant
Dans le sens où
C'est quand même
Très très rapide
Mais tu vois
Ton truc à Michelin
Là où il fait
La liste du catalogue
C'est plus compliqué
Oui
Bon ne parlons pas de pub
En ce moment
On a réussi
Au travail
C'est ça
A y échapper
Grâce à nos costicos
Qui nous soutiennent
Aujourd'hui nous sommes 104
Donateurs
J'ai répondu à tout le monde
J'ai répondu aux 100 premiers
Et bien bravo
Si vous voulez donner
C'est buy me a coffee
Plutôt caustique
Buy me a beer
Vous pouvez rejoindre
Les 104 personnes
Qui ont trouvé la lumière
Alors
Je pense
On aurait des témoignages
Mais je pense
Qu'ils vont mieux dans leur vie
Depuis qu'ils ont fait ce don
Je ne voudrais pas m'avancer
En fait
On parlait d'une secte
Je ne sais plus
Vendredi ou jeudi
On a une adhésion
C'est peut-être déjà ça
Parce que je ne sais pas
Si tu as vu ce message
Mais il y a une personne
Une auditrice
Qui nous a écrit déjà
Plusieurs fois
Qui nous dit
Qui pensait être la doyenne
Mais c'est faux
Parce qu'on a déjà
Quelqu'un de plus de 50 ans
Ah qui veut nous porter
Sur un bouclier
Qui n'est que dans la quarantaine
Elle dit qu'elle veut bien
Nous porter sur un bouclier
Et qu'elle a le tour de poitrine
Adéquate
Ah
Je n'ai pas demandé
Des photos
Parce que je ne veux pas te poser
Et que je la crois
Je la crois sur parole
Sur parole
Voilà
Bien sûr
Je sais que c'est
Parce que
Attends
Tu avais demandé
Un tour de poitrine
J'avais oublié ça
Ah oui c'est vrai
Bien sûr
Et elle a dit
Je veux bien
Tu es en train de cocher
Toutes les cases
Un jour
En fait ça va que personne
Nous écoute
Mais un jour
Ils vont tomber sur ce podcast
Bon bah écoute moi
Je tomberais
Comme je suis déjà tombé
Donc c'est pas très grave
Mais toi
Toi ça va te cueillir d'un coup
Depuis Noram
Oui je suis mort
Je suis mort
Alors les gens ont été assez réglo
Je trouve
Des gens qui ont regardé
Comment ça s'appelle
Combien de comiques
Dans le vent
Quatre
Quatre comiques
Et qui disaient
Qu'en toute honnêteté
Tu avais été plutôt nuancé
Bon du coup moi
Je n'ai pas encore regardé
J'ai eu du mal à les croire
J'ai eu
J'ai eu beaucoup de messages aussi
Et dont pas mal de gens
Qui disent que j'aurais dû utiliser
Ton exemple de laver le plafond
Qui est dix fois mieux
Et c'est vrai
Tu aurais dû être là
Tu devrais être là
C'est à côté de moi
C'était quoi mon exemple ?
Bah c'était de dire
Que je disais
Si on n'a pas les mêmes
Ah oui bien sûr
Et j'ai eu trois messages
De gens qui m'ont dit
L'exemple de Clément était mieux
Là le tien est à chier
C'est vrai
Mais on se complète mon vieux
Oui c'est ça
J'aurais besoin de toi
Mais attends
C'est la première fois
Que je faisais un podcast
Non c'est faux
C'était pas la première fois
Mais en public et tout
J'étais pas bien
Non mais en plus
Ça avait l'air assez sérieux
Comme une petite embrouille
En vrai les gens
Se sont emballés totalement
Et la plupart des commentaires
Disent que c'était drôle
Et ça l'était
Et est-ce que tu as reparlé
Avec Nora depuis ?
Et non
Peut-être vous devriez
Vous envoyez des messages
Je lui ai envoyé un message
Sur Instagram
Mais simplement
Elle ne m'a pas
Et elle a beaucoup d'abonnés
Ah du coup
Ah oui bah non
Si t'es coincé dans les
J'ai même pas un vu
J'aurais un vu
Non non tu dois être coincé
Dans les demandes
Moi je passerais plutôt
Par Seb
Tu vois
Un petit SMS
J'espère qu'il n'y a pas de mal
Tu vois un petit truc sympa quoi
Oui oui
Non mais je sais
Mais je n'hésiterais pas
A lui dire en vrai
Bien sûr
Alors
Je suis tombé peut-être sur l'étude scientifique
La plus scandaleuse
De l'histoire
Lui il faut lui retirer tout de suite
Son diplôme
Sa blouse
Tu rentres
Le stéthoscope
Sur le stéthoscope
Je n'aime pas vos méthodes
Et je n'aime pas vos résultats
Et vous êtes d'ailleurs globalement à chier
En fait il n'y a rien de bien chez vous
Bon dis donc
Est-ce que parenthèse
Ton médecin quand tu étais petit
Chez
Avait
Tu sais les trucs
Qui prouvaient qu'ils étaient payés
Par les labos pharmaceutiques
J'y ai repensé il n'y a pas longtemps
Quoi ?
Alors
Moi mes médecins
J'avais deux médecins
Dont un
Ça n'existait pas très tant à l'époque
Mais j'avais un médecin quoi
Et
Ils avaient sur leur bureau
Comment expliquer ça ?
Des
Ça n'a aucun sens
C'était
Des trucs
Offerts
En cadeaux
On va gagner un temps faux
Il t'a touché où ?
Sur le pipou
Tu sais moi mes parents
Son psychiatre
Je ne veux pas passer par
Non je ne peux pas dire ça
En plus ma mère m'a appris
Qu'il était décédé récemment
Mon médecin
Ça m'a fait un choc
Ah je suis désolé
Et tu sais que moi
Je veux monter le business
De la psychothérapie express
En trois minutes
Bonjour
Asseyez-vous
Alors
Ça c'est une photo de ta mère
Tu veux la baiser ?
Tu ne veux pas la baiser ?
Il ne veut pas la baiser
Très bien
Tu t'es fait à toucher ?
Non
Bon alors tu es juste un casse-couille
C'est ton père
Tu veux le tuer ?
Tu veux tuer ton père ?
C'est ça
En fait il faut une poupée à chaque fois
Frotte-toi sur la
Où est-ce qu'on t'a touché ?
Montre sur la poupée
Et après tu
Non bref
Attends
Revenons
Monsieur
Mon médecin
Dont je tiens le nom
Étant donné qu'il est décédé récemment
Ce petit père
Qui était un très très bon médecin
Toujours malade
J'aurais dû me douter
Qu'il y avait un truc louche
Il avait sur son
Attends mais il est mort à quel âge ?
Il est mort à quel âge ?
Il est mort vieux ?
Non pas vieux
Il devait avoir une soixantaine
J'étais un peu
Un peu
Ah oui
Ah bah ça quand les médecins
Ils tombent avant soixante
On peut se dire qu'ils étaient pas bons
Donc
Non mais
Ce mec avait sur son bureau
Des gadgets
Offerts par
Les labos
Tu sais
Et c'était des gadgets
Genre un truc
Une sorte de sablier liquide
Avec des gouttes d'eau colorée
Qui descendaient en spirale
Jusqu'en bas
Et quand c'était fini
Tu retournais le gadget
Et ça redescendait
Tu vois ce truc ?
Putain mais je sais
J'en ai jamais revu ailleurs
Il y a forcément quelques auditeurs
Qui comprennent ce que tu racontes
Il faut que vous m'aidiez
En gros il y avait ça
Tu vois une sorte d'escalier en spirale
Une spirale
Dans un liquide translucide
Genre de l'eau
Et il y avait un liquide bleu
Plus dense j'imagine
Qui coulait au goutte à goutte
Et qui descendait le long des spirales
Et quand t'étais petit
Bah c'était assez kiffant
C'était un jouet assez plaisant
Mais ouais bon ok
J'ai bien conscience
Que tu dois te dire
Je comprends bien
Pour qu'un fils de prof
Qui n'avait pas le droit
A une console
À part un vieil Atari
Du cousin
C'est sûr qu'une merde
Un gadget et tout
Mais moi j'avais une méga drive
Donc vos mères
Ça m'impressionnait pas trop
Mais on jouait dehors
Mon vieux
Un bout de bois
C'était une carabine
On se roulait dans la terre
C'était autre chose
Qui ramène des ramords
Que vous les citadins
T'as un chat
À sa mère
Tiens un cadeau
La mère gênée
Comme avec le chat
Je ne sais pas
Je ne sais pas comment retrouver ce truc
Je vais faire un tweet
Je vais demander
Et du coup
Il était payé par les labos
Bah non mais en fait
C'était des trucs clairement
Filés par Boiron
Ou Pfizer
Ou compagnie
Et putain
Et il était pas cher
Parce que moi je sais
Que j'ai eu un beau père
Qui était dans la médecine
Quand il fallait fourguer
Des médicaments de merde
À des vieux
C'est des voyages au Bahamas
Ce qu'il lui payait
Pas trois gadgets de merde
Non mais peut-être
Peut-être que ça allait
Ouais non j'en sais rien
Ça se trouve
C'était juste ce mec
Qu'avait ça
Et les autres médecins
N'ont jamais eu ça
Il s'est totalement fait enflé
Le mec
Tiens
Tu vas refourguer du gronzan
Tout est malade
Et en échange
Un gadget
Wow
Pas de problème
Alors là je vais en fil
À tout le monde
Merci
Ça se trouve
C'était pas du tout
Un truc de lobby
Et j'ai complètement craqué
C'était dans mon souvenir
Mais bref
Je suis en train de chercher
Sablier liquide
Je trouvais rien
Bon en tout cas
Bref
Donc tu voulais dire
Ce médecin
Ouais
Que importe si c'était un escroc
Je peux te dire
Que c'est moins un escroc
Que le chercheur finlandais
Kari
Poiko
Leinen
Dur à dire
Tu prononces bien le finlandais
De toute façon la finlande n'existe pas
Pour ceux qui ne s'en mettent pas
Ouais bien sûr
Putain j'ai trouvé
Sablier liquide mon gars
C'est un sablier liquide
Il avait un sablier liquide
Bon bah écoute
Voilà
Fin du mystère
Attends je vais regarder
Tu regardes sablier liquide
Mais pas n'importe lequel
C'est ceux qui sont en spirale
Tu vois
Bien sûr
D'accord
Bien
Donc j'appelle tout de suite
C'est de la merde
D'accord
Exactement
Comment arrêter
Un podcast
Immédiat
Comment expliquer
Comment rembourser
Les buy me a coffee
Aux gens
Je tape ça
Sans aucun problème
Comment arrêter
Une amitié
De 7 ans
Sans vexer
Toboggan éducatif
Flottant
Sablier liquide
Apaisant
Chemin d'égoûtement visuel
Tu les as ou pas ?
D'accord
Je les vois
Bon
Allo police
Achetez
Camisole Amazon
Camisole
Click and collect
3 pour le prix de 2
D'accord
Oui oui d'accord
Non oui c'est pas mal
C'est pas mal
Bon bref
Vas-y raconte ton histoire
Excuse moi j'arrête
Alors Carrie
Loi Conan
J'arrive pas à dire son nom
C'est un bel escroc
Alors c'est un truc
Qui date de 2014
Mais je sais que t'es fan
Des trucs qu'il faut débunker
Bien sûr
Tellement ils sont cons
Et là c'est Science et Avenir
Qui vient nous dire
Bon peut-être qu'il a dit de la merde
Donc je te dis le truc
Devrait-on boire plus de vin ?
C'est en tout cas
Ce que suggère un ancien expert de l'OMS
Dans les travaux
Dans des travaux
Dont se fait l'écho le délimé
Le 19 avril dernier
J'aime bien
Selon le docteur
Cary Poikolanen
Chercheur dans le domaine
De la consommation
De l'alcool et de la santé
Et alors accroche-toi
Consommer une bouteille de vin par jour
Serait moins nocif
Que de ne pas boire du tout
Quoi ?
Lui il en est arrivé à la conclusion
Qu'il vaut mieux pour la santé
Se mettre une taille de pif par jour
Que de ne jamais boire
Mais ça c'était dans les années 20
Qu'on disait ça ?
Donc en 2014
Et ce qui est bien
C'est que Science et Avenir
Quand même
Ils veulent pas trop dire
Que le collègue est un con
Puis ils veulent quand même faire des clics
Donc ils disent quand même
Est-ce que peut-être
Ils diront pas de la merde ?
Alors quand même
Carrie Poikolanen
Il dit
Une bouteille de pif
Mieux que rien
Mais tout en modération
Attends une bouteille par jour ?
Une bouteille par jour
C'est mieux que de ne pas boire
Mais quand même
Il dit que néanmoins
Il ne faudrait pas
Dépasser un litre de vin par jour
Donc lui
Il a fait les recherches
Et il s'est dit
Pas boire du tout ?
Nul
Boire une bouteille par jour ?
Oui
Plus d'un litre ?
Non
Et la différence
Entre un litre et une bouteille
C'est quand même 15 cl
Il est mesuré
Non mais non
Mais donc ça veut dire que
C'est pas nocif
Sauf si vous mettez un verre de plus
Ou là c'est nocif
Bien sûr
Donc déjà c'est fort
C'est de la mathématique de précision
Je sens que c'est un champion
Et voilà
Ça m'étonne d'un Finlandais
Parce que les Finlandais
D'habitude ils sont présigés
Hygienistes
Tu vois on est pas du tout
Sur ce genre de trucs
Ouais ouais
Ça fait
Je te dis
Ça fait recherche
D'un vieux français
Payé par
Le lobby viticole
Bah c'est ça
Et puis alors
Et puis quand même
Même les viticulteurs français
J'ai envie de dire
Gros
Parce que là
Elle est quand même grosse quoi
Parce qu'il aurait dit
Un verre
Un litre
Une bouteille par jour
C'est pas dangereux
Ouais
Ça aurait été déjà con
Mais dire que c'est moins dangereux
Que de ne pas boire du tout
Là franchement il a poussé un petit peu
Le bouchon je trouve
Écoute moi je voudrais que
Étant donné qu'on demande à avoir des sources sûres
Donc j'irai lire son truc
Et je veux comprendre pourquoi il dit ça
Peut-être qu'il a des raisons
Bah ouais parce que là
Après moi ce que j'ai
C'est l'article de Science et Avenir
Qui explique que c'est quand même
Plus ou moins
Pas du tout ce que recommande l'OMS
Qui est quand même
À pas plus de 3 verres par jour
Ce qui est quand même déjà pas mal
Parce que moi je ne lis pas plus de 2
Et puis des fois pas plus de 1
Bah ouais mais en même temps
J'étais plus heureux au premier confinement
Avec un cubi tout le temps
Que là tu vois
J'en ai pas racheté
Je bois moins
J'aime moins ce confinement
Tu vois donc
Je suis à 1 verre
1 verre par jour
Et 1 jour par semaine 2
Ouais mais là
Avec l'hiver en plus
J'avoue que je me fais des whisky le soir
Bref
Mais ok
Très intéressant ça
Bon bah
Karipoikolainen aussi
Voilà
Peut-être il a fait une étude depuis
Qui dit que le crack
C'est mieux que pas de crack
Et que l'héroïne
C'est quand même mieux
Que pas d'héroïne du tout
Dans la limite bien sûr
De 3 grammes par jour
Et des stocks disponibles
C'est-à-dire
Très que ce que vous avez quoi
Urbain
Ouais
A moins que t'aies pas fini
Sur notre finlandais
Peut-être tu voulais dire quelque chose
Je finis
D'accord
Je fouillerai un peu plus
Si vous
S'il y a des scientifiques
Qui pensent que
Pocolainen a raison
Bon
J'ai reçu
Dans ma boîte aux lettres
Aujourd'hui
Tout simplement
Le CV
D'un professeur
Je pense du même niveau
Que ton finlandais
D'accord
Il s'appelle
Professeur Salimon
D'accord
Voyant astrologue
Connu pour ses compétences
Sagesse
Dans toute l'Europe
Déjà
Ça impose
Toute l'Europe
Je vais en Suisse
Vous connaissez ?
Bien sûr
Avez-vous des problèmes ?
Qu'on connaît
D'accord
Oh la glottophobie
La glottophobie
Merci à nos amis belges
D'aller sur le iTunes belge
Pour nous donner des commentaires
C'est vrai
On n'est pas trop allé voir récemment
Ni sur le iTunes suisse
Il y en avait de nous
Il y a le Suisse canadien belgique
C'est les seuls
On a des commentaires ailleurs que la France
J'ai cherché Maroc
Rien
On n'est pas écouté au Maghreb ?
Je pense que si
Chalat à tous mes Maghrebos
Il y en a
Mais en tout cas
Pas chanouille
J'aimerais bien savoir
Parce qu'on connaît des expats
Mais dans le monde de la francophonie
On ne sait pas trop en fait
Parce qu'a priori
On pourrait s'exporter
Dans toute la francophonie
Notre émission
Respire l'Afrique en tout cas
J'aimerais
Parce que toi
Tu es
Tu es blanc de peau
C'est vrai
C'était quoi
Que tu avais chanté sur l'Afrique
Une espèce de chanson de M
La chanson de M
Non je ne connais pas l'Afrique
Et gris
Est ma couleur de peau
Non non non
La France est une machine Afrique
Celle-là
Celle que tu avais chantée
Elle était pire que ça
Ça c'est celle de M
Non c'était pas celle de M
Je te jure
C'était un autre truc
Ah bon ?
Ouais je crois pas
Je crois pas
Mais bon bref
Mais dans le podcast
Tu as chanté ?
Pas chanté
Tu l'avais cité les paroles
C'est peut-être le deuxième
Ou troisième épisode
Qui était notre meilleur
Vraiment en gros
Je sais que c'est tous nos meilleurs
Mais l'épisode
Uber
Grattage
Et
Hummus
Était peut-être le meilleur
Bref
Alors
Professeur Salimont
Avez-vous des problèmes sentimentaux ?
Affection
Retrouver
Amour
Je te dis comme c'est écrit
Parce que c'est très compliqué
Ouais ouais ouais
Difficulté à trouver un partenaire
Fidélité entre époux
Chance
Travail
Réussite aux examens
Désengoutement
Il fait tout
Il est balèze
Il envoie tous les problèmes du monde
Alors forcément
Et là je me disais
Il va s'arrêter là
Non
Affaires sociales et familiales
Donc le mec
Il t'aide à placer à la das
Il fait tes papiers
Il paye tes impôts
Tout
Maladie inconnue
Attention
Chance au jeu
Donc si jamais
Bon
T'es turfiste
Et que ça
Ça mord pas trop en ce moment
Venez
En toute confiance
C'est avec mon don
Que je vous aide
Et je réussirai
Là
Où les autres
Ont échoué
Non mais attends
En vrai
Là j'ai envie de
Maintenant
Le by me
Machin
Et ça va nous servir
A financer des micro-épisodes
Ce qu'on fait
C'est que
On regarde combien c'est la consulte
On m'équipe
Micro
C'est exactement
Ce que j'ai envie de faire
Avec le professeur
Salimont
On y va
Comme arrive à faire un truc
Avec lui quoi
Non mais on y va
Et on va en cacher quoi
Alors oui mais alors
Je pense que c'est
Ah sinon il reçoit
Tous les jours
De 7h à 22h
Moi je pensais
Parce que par téléphone
Ça marche aussi
J'y vais
Ouais mais t'as pas envie
D'aller à Drancy
Je te jure
J'y suis allé à Drancy
Bah attends
S'il y a moyen
Quand je signe
Des astro-poissons
De gagner une fois sur deux
Ça m'arrange
Écoute
C'est écrit en caps lock
Travail sérieux
Rapide
Efficace
Granit
100%
J'aimerais trop
J'y vais
Je lui dis que j'ai aucun problème
Dans ma vie
Mais juste que j'aimerais bien gagner
Aux astro-poissons
Et les autres
Non juste
Juste les astro-poissons
Et j'aurais gagné
927 euros
Si c'est possible
Oh putain mais ça peut être
Énorme
Déplacement possible
Discrétion
Assurée
Reçoit tous les jours
De 7h à 22h
Et j'ai 3 numéros de téléphone
Mon gars
Donc c'est un standard
Mon avis
Ça tourne
Oui bonjour
Quels sont vos problèmes
Astro-poissons
Oui c'est bon
Pas problème
Va trouver
Michel on a l'astro-poissons
Pour Salimont
Il me l'aimait lundi
Lundi
Lundi c'est bon
Lundi ça vous va monsieur
D'accord lundi
Oh là là
Je sais pas ce qu'ils ont
Avec les astro-poissons
Aujourd'hui
Bon
Toujours est-il
Que je pense qu'il faut
Qu'on fasse quelque chose
Avec professeur Salimont
Pour moi juste
Le téléphone se suffit
Mais si tu veux aller plus loin
Ah tu crois que
Parce qu'il faut payer
La consultation téléphonique ?
Bah à mon avis
Bah
Je sais pas
C'est des numéros
En 01 ou 07
Ça m'a pas l'air
Je sais pas
Faut voir
Faut appeler
Voir combien c'est la consultation
Voir si on peut
Si les auditeurs sont d'accord
Pour nous financer cet épisode
Mais à plus de 50 euros
Faut pas y aller quoi
Oh ouais
Ça me paraît déjà énorme
Mais à mon avis
C'est ce qu'il va demander
T'as pas
Ah bah c'est sûr
Moi je pense qu'il demande même plus
Ouais c'est normal
C'est pas un charlatan
Donc il faut payer le service
Bah si c'était un charlatan
Il aurait pas imprimé des papiers
Pour les mettre dans les boîtes aux lettres
Bah voilà
Bah oui
Il serait pas venu de Drancy
Dans le 20ème
Pour les poster
Les gens dans les imprimantes
Ils laissent pas imprimer
Les gens de n'importe quoi
Merci
Bah oui
Réfléchissez un peu
Merci
Si c'est sur internet
C'est que c'est la vérité
Donc
Ok
Bah
Donc je le garde sous le coude
On essaye de peut-être le contacter
Mais t'as une photo ?
T'as une photo ?
Bah non malheureusement
Alors j'ai pas cherché encore en ligne
Alors comment il s'appelle ?
Salimon
On dirait un personnage
Pour se faire crier dessus
De funesse
Salimon
Voyant
Il est quoi ?
Il résout les problèmes
Il est grand médium
Salimon grand médium
Qui c'est qui lui a donné son titre
De grand médium ?
Il a été moyen médium
Tu penses à un moment
Et puis on l'a dit bon
Écoute
Visiblement
Il est sur
Marabou-Toulouse
Le site
Donc c'est un site assez sérieux
Surtout ce qui est maraboutage
D'accord
Grand maître Salomon
Ah Salomon
Non c'est pas lui
Marabou Salimou
Ah mais t'as
Ils sont tous un petit peu
Dans le Salome
Salim
Oui mais moi c'est Salimon
Oui non mais
Ah non le voyant Salimon
Peu de présence en ligne
Le
L'adresse du site
C'est marabou
Slash sérieux
Slash médium
Donc c'est bon
C'est sérieux
Parce que je suis allé déjà sur un site
Marabou
Nul à chier
Pro médium
Là j'étais là bon
Pas tant sérieux
Tirez du site
Ouais
Sérieux ça dépend
Ah non non moi c'est un africain
Mais en tout cas
Il y a un espèce de truc
De Salimon
Salomon
Salami
Enfin il y a tout un truc
Autour du Salimou
Ouais mais alors attends
Si tu regardes en bas
Il est dans toutes les villes d'Europe
Bah oui il est dans toute l'Europe le mec
Angoulême
Mante la jolie
Lausanne
Le Mans
Limoges
Hé
On est quand même d'accord
Qu'il est pas mal dans des villes
Qui puent la défaite
C'est à dire qu'il sait quand même
Où trouver
Une niche
Il est que dans des villes
Où t'as envie de buter
Bah Lausanne
Ça va
Non non mais d'accord
Mais il y avait pas
Salimon
New York
Donc t'as envie de buter aussi
Mais là
Clairement
Il est allé chercher
Des villes
Salimon
Dubaï
Et j'ai rien contre les villes
Qui ont été citées
Je rappelle que j'aime Clermont-Ferrand
Je dis juste que
S'il avait dit Clermont-Ferrand aussi
J'aurais dit
Ah tiens voilà
Je parle des villes
Qui t'es énervé
Qu'ils soient au mort
Mais pas Clermont
C'est ça ton problème
Non mais c'est drôle
Parce que c'est des villes au pif
C'est des villes de taille moyenne au pif
Et c'est toutes celles
Qui font un peu
Penser la dépression
Donc il sait ce qu'il fait
Bon après
J'ai pas trop envie
D'aller invoquer des forces occultes
Et des esprits
Moi si on fait les cons
C'est toi qui va
Moi tout ce qui est ésotérisme
Ah moi j'y vais
Moi j'y vais
Parce que je suis vraiment
Mais parce que
Je n'ai plus rien à foutre
Non mais c'est pas ça
C'est juste que vraiment
Dans tout ce qui occulte
Mais vraiment à zéro
J'avais fait un top
Sur Topito
Enfin vidéo
De toutes les
Toutes les croyances de merde
Qui avaient été débunkées
Et il y a le nombre de commentaires
De n'importe quoi
Ça existe les esprits
Et tout
Et
Non mais globalement
C'est impossible
De me faire peur avec ça
Vraiment
C'est de la connerie
A 2 millions de pourcents
Donc
Aucun problème
Pour y aller
Ok
Bah écoute
Il t'attend
C'est juste le technique
Est-ce que
Je vais avoir un micro
Comme
Comme les
Indics de la mafia
Avec toi
Qui es dans un camion
De l'autre côté
Qui écoute en direct
Bah là
Je serais peut-être
Plus sur un Vlib
Avec mon téléphone
Mais oui oui
On peut
Non mais il faut juste
Voir comment je peux bien
Me faire équiper avec un micro
Histoire qu'on l'entende bien
Et qu'on m'entende bien
Et que
Bah non mais
Tu mets ton téléphone
Enregistré quoi
Ouais
Bah oui
Mais j'aurai pas le temps
Bon bref
Après voilà
Moi je te dis
Je suis allé
J'ai rien
Si on a des écouteurs
Des auditeurs
Qui sont à Drancic
J'ai vraiment rien
Contre cette ville
Mais j'y suis allé une fois
Pour bosser
Et j'ai pas trop
Trop envie d'y retourner
Donc
Si t'y vas
T'y vas tout seul
Ok
Bon il faut voir
Le prix de la consultation
Mais je pense
Que ça peut faire
Un épisode
Je pense
Le mieux
Ce serait un épisode
Je sais pas si t'as déjà vu
Ce truc de Nathan For You
Qui est un mec
Qui fait les meilleurs
Pranks du monde
Dans les émissions américaines
Il a un truc
Où il dit
A un mec
Lui il va passer un date
Et il y a un gamin
Dans un camion
Qui lui dit
Quoi dire
Ouais
Tout ce que dit l'enfant
Il faut qu'il le dise
Donc là
Si toi tu pouvais
En même temps
M'aiguiller
C'est à dire
Que tu me dis
Que de dire des trucs
Et je le dis
A seulement au moment
Ce sera incroyable
Parce qu'il faut pas
Que je rigole
Ça va être très compliqué
A mon avis
Une fois dans le cabinet
On aura pas envie de rigoler
Oui peut-être
Urbain je suis désolé
De vous mettre la presse
Je vais devoir
Pas tarder à raccrocher
Est-ce que vous voulez
Vous lire quelques petites pages
Oui
Alors parce qu'en plus
J'ai feuilleté
Et il se trouve que
Je voulais passer un petit peu
Mais en fait
On arrive directement
Sur le tournage
D'un film porno
Que Denise aurait fait
Et c'était assez sympa
Allez
Bah écoute
A toi
A toi de jouer
Rhabillez-vous tous
C'est fini pour aujourd'hui
Denise remet sa blouse
D'infirmière
Richard saute du lit
D'hôpital
Et enfile son jean
Marie-Claude a décidé
De rester nue
Encore quelques instants
Le temps de se passer
La figure sous l'eau
Pour nettoyer
La dernière projection
Le film s'appellera
Infirmière en chaleur
Je peux finir le tube
Demande Denise
Et tout le monde
Éclate de rire
On se croirait
Sur le tournage
D'un film de Dauphinès
Pourtant c'est un porno
Tout simple
Avec une intrigue à deux balles
Denise sait bien
Qu'elle n'est pas actrice
Elle n'en a jamais eu
La prétention
Elle susotte son tube
De lait Nestlé
Sous le regard
Amusé des techniciens
Il faut dire
Qu'il y a quelques instants
Le tube avait eu
Un tout autre usage
Il arrive parfois
Oh la lourdeur
On a compris depuis le début
Il faut dire que
Le tube avait
Un autre usage
Et je veux parler
Evidemment
De spe spe
C'est ça
Exactement
Il continue
Il arrive parfois
Qu'en fin de journée
L'acteur masculin
Est donné
Entre parenthèses
Tout ce qu'il avait
Dans le ventre
Au sens propre
Du terme
En fait
Dans ce cas là
Le tube de lait
Nestlé
Devient le sauveur
Mélangé à un peu d'eau
Le concentré
Prend tout de suite
L'apparence du sperme
Oui on avait compris
Depuis deux ans
Est-ce que vous avez bien compris
Cher lecteur
Non parce qu'en fait
Moi je parle de ce qui sort
Des couilles
C'est ça
C'est ça que je dis
C'est génial
D'habitude il est dans les couilles
Et là c'est dans le tube de Nestlé
C'est génial
Cette imitation
Je revis mes imitations
Enfant
Quand je faisais
L'aguillé
Pas de Seb
Avec une seule phrase
Tu sais
Bien sûr
Il suffit alors
De le mettre dans une poire
Que l'on pressera
Le moment venu
Pour en faire un jet
Plus vrai que nature
Si ça
C'est pas des effets spéciaux
En tout cas
Entre la poire
Qui ne marche pas
Au bon moment
Le jet qui part trop loin
Ou sur l'acteur lui-même
Ça fait deux heures
Que tout le plateau
Est mort de rire
C'est sale
Pornos de l'époque
Une ambiance
Bon enfant
Et d'énormes éclats
De rire
On savait se marrer
Dans le cauchemar
Où défile sa vie
En accéléré
Denise esquisse même
Un sourire
Au passage furtif
De l'image
De la poire
Qui gicle
Pourtant
Ah d'accord
Ok
Donc en fait
On est à moitié
Dans une agression
Et à moitié
Attends pardon
Ah mais il va
Il va nous faire
Un truc comme ça
Ou repartir sur le
Ah mais pardon
J'avais dû sauter des pages
Bon bref
Vous excusez pas
Bon alors
J'avais sauté des pages
Mais là
Donc on était dans l'agression
Là
Et donc elle se rappelle du porno
Je vais sauter
Les passages agressions
Ouais
Allez faisons ça
Faisons ça
Le porno pour Denise
Est arrivé tout naturellement
A force de fréquenter
Les soirées spéciales
Elle avait tissé
Un réseau d'amitié
Très solide
Parmi ses amis
Certains s'étaient dit
Que tant qu'à baiser
En groupe
Si ça pouvait apporter
Autre chose que du plaisir
Pourquoi pas
En Hollande
En Allemagne
La mode du porno
Commençait à prendre son essor
En France
On en était qu'au bas
Bussiement
Il y avait bien quelques films
Qu'on disait érotiques
Projetés dans des petites salles
Mais un de leurs seuls intérêts
Était une lecture au deuxième degré
Tant l'érotisme
Était vraiment sommaire
On s'emmerdait la bite
Ah c'est un esthète
C'est un esthète du porno
Et ça c'est assez plaisant
Il faut dire que les scénarios
Était la limite du sublime
Voir culte
Si on se place d'un point de vue
Moqueur
Atteignant des sommets
Dans le n'importe quoi
Est-il possible
D'oublier les quatre mousquetaires
Ferraillant avec leur sexe
Et achevant la botte
De neuf heures
Entre les fesses de Milady
Inoubliable aussi
Le sublime Pinocchio
Dans lequel le pantin
Transformé en homme
Voyait son sexe s'allonger
A chaque fois qu'il mentait
Et apothéose finale
Quinze filles se retrouvaient
Chevauchant
Un membre factice
De quatre mètres
Effectivement
On a pas envie de le voir
Je saute
Et puis il faut dire
Franchement que tout ça
N'était pas très bandant
Il était temps de donner
Aux spectateurs
Ce qu'ils venaient chercher
Dans les salles sombres
C'est pourquoi
Quelques pionniers
Avaient décidé
De se lancer
Dans le hard
Et encore hard
Est bien disproportionné
Et là
Il va y avoir une critique
Du porno d'aujourd'hui
J'espère que c'est vrai
Quand on mesure
La distance qui sépare
Aujourd'hui
Le gonzo
Des gentilles bluettes
De l'époque
Bluettes
Ah mais il est calé
Mon vieux pas de sel
Ouais
Bluettes
Avec sodomie
Mais bluettes
Quand même
Comparé à la vieux
Alors
Il y avait de la sodo
Il y en avait
Comparé à la violence
C'était le bon chasseur
Et le mauvais chasseur
Tu vois
C'est ça
Donc bluettes
Avec sodomie
Mais bluettes quand même
Comparé à la violence
L'absence d'histoire
L'humiliation faite aux femmes
Qui font l'essence
De ce qu'on appelle
Le gonzo
Aujourd'hui
Ce sont des films
Tournés en deux heures
Où les filles sont maltraitées
Sans autre décor
Que le lieu le plus froid possible
Et avec des gros plans
Plus indiscrets
Que des échographies
Pam
Ah mais d'accord
Mais d'accord
Ok bah écoute
Bam j'en rajoute une couche
On ne tourne plus à la caméra
On tourne au spéculum
Les temps ont bien changé
Ma brave dame
Où qu'il est
Le José Bouvée du cul
Pour nous alter mondialiser
Tout ça
Le profit
A pris le pas
Sur la créativité
Si minime est allaitée
Jusqu'où s'arrêteront-ils
Halte à la malsus
Détruisons les champs de Viagra
Non mais attends
Tu sais
Passons le fait
Que ce soit Patsep
Qui dise ça
C'est un discours
Qui était en avance
Sur son temps
Parce qu'il y a
Beaucoup
De monde maintenant
Notamment
De la gauche
Alternative
Qu'on fait
Tu vois
Du porno
Justement
Alternatif
Différent
Sortant de ces canons
Du gonzo
Dégueux des années
2000-2008
C'est fou quoi
Il était en avance
Pas de ça
Ouais
Connaissant bien le gonzo
Et tout
C'est vrai
Alors il explique
Il y a un petit passage
Sympa sur les tournages
De l'époque
D'abord on prenait le temps
Les tournages duraient
15 jours
Voir 3 semaines
De plus
Ils avaient lieu
Aussi bien en intérieur
Qu'en extérieur
Dans des décors de rêve
Des châteaux et leurs parcs
Des bords de mer
Des îles
Il est arrivé à Denise
D'aller tourner aux antipodes
Et puis il y avait surtout
L'ambiance
Une vraie équipe de tournage
Cadreur
Preneur de son
Script
Bien sûr
Une bande de joyeux fêtards
Pour qui la fête continuait
Une fois le tournage terminé
Il y avait dans ses premières aventures
Du porno en France
Quelque chose de magique
D'enfantin
D'incroyablement cool
Et qui ressemblait
Au bonheur
Tout simplement
Bon sang
Mais alors du coup
Il a été
Tu penses que lui
A été un peu dans le milieu
Je sais pas
Mais il connaissait un petit peu
Quoi
Alors là
Je saute un petit peu
Voilà
Alors là
C'est des passages
De l'agression
Qui sont absolument horribles
Mais combien de temps
Il va en parler
C'est très long
C'est en même temps
Un acte fondateur
Je pense
Sur tout le reste
Ouais ouais
Mais peut-être
Que c'est que ça
Alors
Petite description
D'une scène
La plage en décembre
Une scène torride
Avec en fond
Les touristes et Bété
C'était aussi ça le fun
Tourner à la va-vite
Sans autorisation
Et parfois devant
Des spectateurs
Involontaires
Ça lui décuplait le plaisir
Sauf que ce jour-là
A Deauville
Même elle
Qui avait sérieusement
Toujours trop chaud
Commençait à se peler
Au bout de deux heures
De fornication
Par moins zéro
Encore
Tenez bon
Hurlait le réalisateur
Ça va être magnifique
J'avais pas le
C'était bien
Ça va être magnifique
C'est mon lelouch
Un homme et une femme
Sans fil
Ce jour-là
Ils avaient tenu trois heures
Vraiment par conscience professionnelle
Et aussi par amitié
Par leur pote
Le metteur en scène
C'était un truc de pote
Il l'a voulu
Sa baisance à la lelouch
Son graal cinématographique
Histoire de montrer son savoir-faire
Des producteurs
De grands cinémas
Pour qu'ils lui disent
Pourquoi pas
Allez on te confie un vrai film
Trois heures
Trois longues heures
Tout juste si l'acteur
N'avait pas éjaculé
Des glaçons
Et puis la phrase
Était tombée
Terrible
En guise de clap de fin
Merde
J'ai monté la pellicule
A l'envers
On se marrait à l'époque
On baisait par moins dix
Là le coeur éjaculé
Des glaçons
Et il y avait un con
Qui disait
Tout ça pour rien
Ça s'est quand même terminé
A la bonne humeur
Parce que Denise avait joui
Dans son ventre
Et dans sa tête
D'accord
Parce que quelques
Promeneurs curieux
Étaient venus se planter
A une dizaine de mètres
Du tournage
Pour profiter du spectacle
Qu'ils aient été
Gognards ou refusqués
Denise avait adoré
Leurs regards inquisiteurs
Détaillant son anatomie
Et savourant
La façon dont elle s'offrait
Voilà
Donc Denise aime bien
Faire ça devant d'autres gens
Voilà
C'était un petit tour
Dans le porno des années 70
Par mon pas de sable
C'était sympa
C'était
Tu sais
Tu sais ce que c'était
Ni plus ni moins
Que
Le The Deuce français
C'est cette série
Sur la naissance du porno
A New York
Et bah là
C'est pareil
Mais c'est pas de sable
Voilà
Avec un petit coup de gueule
Bon alors
C'est engagé
C'est un peu sexy
Il y a de quoi faire
Je pensais avoir
Passé des passages
Bon je vais plus
M'y atteler
Et aller directement
A Partouzland
Mais bon voilà
C'est ce qu'on va faire maintenant
Au lieu de tout lire
Je vais essayer de regarder
Les meilleurs passages
Histoire qu'on ait que du bon
Parce que là
Parce que je sais que nous
On aime notre pas de sable vrai
Mais je sais ce qu'ils veulent
Ils veulent
Des meufs qui sucent Henri Lecant
Et en même temps
En même temps
Tu sais
On les a habitués
Avec
T'imagines qu'on a commencé
Avec Anteros quoi
Donc c'est
C'est compliqué
De rebondir après
Donc non non
Moi je pense que
Je pense qu'on est
On est sur un petit truc
Une amourette de vacances
Notre passé
Voilà
Une petite bluette
Bluette avec Sodomy
Avec Sodomy
Mais bluette quand même
Donc voilà
Pour moi c'était
Un bon moment
Que j'étais content
De partager avec vous
Et avec les auditeurs
Voilà
Je me demandais un jour
Est-ce que tu crois
Qu'il est possible
D'arriver
A lire
Parce que
Est-ce que
Bon c'est pas compliqué
Oui oui oui je pense
Est-ce que t'as déjà lu
Mein Kampf
Non
Non je ne l'ai pas lu
Non mais parce qu'on devrait peut-être
On devrait peut-être un jour
Regarder ce qu'il y a dans cette saloperie
Pour voir à quel point
C'était hardcore
Non mais je suis assez curieux
J'ai jamais
Passé
Sauté le pas
On ne s'en va jamais
Non plus tant intrigué
Parce que j'ai lu
Ce qui leur tourne
Tu vois
Il y a quand même
Des résumés assez précis
On a vu les résumés
On a le pitch final
On voit bien
Où il voulait en venir
On sait où il va en venir
Mais non
J'avoue que ça ne m'a pas
Non
Je suis limite curieux
De la folie du truc
Mais tu sais c'est marrant
Parce que je me souviens
J'avais un voisin
Un vieux monsieur
Quand j'étais plus jeune
Qui lui avait connu la guerre
Mais qui était plus jeune
Qu'il avait 7-8 ans
Et ce petit monsieur
Qui était un communiste acharné
Et qu'on ne pouvait pas accuser
D'avoir du tout
Des volontés nazies
Et bien
Il ne savait pas
Comment
Il n'osait pas aller
Acheter Mein Kampf
Dans une librairie
Il ne savait même pas
S'il avait le droit
En fait
Et il était venu demander
A mes parents
Qui étaient profs
Si
Ils ne pouvaient pas lui trouver
Si c'était possible
Qu'ils le lisent
Et je me suis rendu compte
Que ouais
Il y avait un peu
Ce truc
D'objet interdit
Clairement le but
C'était
Dès que j'aille sur
Le truc est édité
Le truc
Moi je voulais aller sur
YGG Torrent
Et le prendre en E-Pub
Je n'allais pas m'offrir
L'édition reliée de Mein Kampf
Je voulais juste voir
J'imagine
Mais je ne sais même pas
S'il est dispo
Sur les sites de Torrent
Mais il est clair
Et d'ailleurs
L'argent va à qui
Ce serait bien
Qu'il y ait une fondation
Je crois que c'est le cas
Mais il y a eu
Toute une esclandre
Parce qu'ils ont voulu
Le republier en France
Avec commentaire
Et certains ont refusé
Ou ont gueulé
En disant
Qu'ils étaient plutôt contre
C'est vrai
Que tu peux te sentir
Un peu mal
De faire du fric
Sur le dos
De Mein Kampf
De dire
On le ressort
C'est sûr
Et en même temps
C'est
Voilà
C'était l'année dernière
Tu vois
Mein Kampf
Bientôt réédité en France
Chez Fayard
Un texte assorti
D'une édition critique
Et
Je ne sais pas
S'il est sorti finalement
Mais
Et c'est un collégien
Mais dis-moi
Il est taré ce bonhomme
Qu'est-ce que c'est que ça
On ne va pas tuer des gens
Non plus
C'est des trucs critiques
Il est dingo celui-là
Bah oui d'accord
On met les gens dans des camps
Et bien super
Et bien non
Monsieur on ne fait pas ça
On discute
Tu rigoles
Mais
Quand un
Un film
Sur la Shoah
Ou une émission
Avec Kassovitz
Qui narre la seconde guerre mondiale
Passe sur France 2
Les tweets
Sont incroyables
Attendez
Il n'y a que moi
Que ça choque
Ce qu'ont fait les nazis
Il est dingo ce gars-là
Ça ne va pas non ?
Attends non
Mais je suis
Sur le cul
Ah bah on tue des gens
Bref
Quelqu'un à l'Instagram
Hitler
Qu'on le cancelle
Parce que là
Ça ne va pas du tout
Il faut canceller
Ce mec
Ça va hyper loin
Ce qu'il a fait
Ouais
Je suis curieux
En fait je veux juste voir
Ce qu'il y a dans cette saloperie
Et rigoler quoi
Bah écoute
Si tu veux
Je pourrais te
Si tu veux te le fournir
Étant donné que
Je dois l'avoir en 4 ou 5
Exemplaire
Bien
D'accord
Pas de problème
Paris 18
Je me dois de vous
Eh bien au revoir
Au revoir
Eh bien sûrement mercredi
Oui sûrement
Si tout va bien d'ici là
Si Bill Gates
M'a pas mis la 5G dans le cul
Ah j'avais une petite question
Sans jeter personne
Sur le bus bien sûr
Vous avez parlé
De votre caviste
Avec qui vous aviez
De petits soucis
Une petite bisbille
Est-ce que vous y retournez ou pas
Est-ce que
Vous pouvez me confirmer
Qu'il s'agirait
Sans dire le nom du caviste
D'un caviste
Du quartier
De la rue de l'Olive
Oui
Très bien
Bah écoutez
Vous n'êtes pas le seul
Voilà
Je peux vous rassurer
Un auditeur
Une très très belle personne
Assez douée musicalement
Qui écoute ce podcast
Le
Te soutien
A 100%
D'accord
Parce qu'il a ouvert
C'est un nouveau magasin
Donc vraiment
Le jeune con
Qui a ouvert un truc
Avec l'argent de son père
Et qui casse les couilles
Et qui est nul
Voilà
Je pense qu'on parle du même
Bah écoutez
Vous n'êtes pas le seul
Voilà
Bon bah c'est réglé
Puisqu'on a dit
Le nom de la rue
Et qu'il y a quelqu'un qui a viste
Je pense qu'au niveau
De la confusion
C'est l'idée
Si ça te dérange
Je coupe
Ah non non
J'en ai rien à foutre
C'est un peu tard
Super
Et bah va te faire enculer
Pardon
J'en ai rien à foutre
On te
Attendez
Pour des questions légales
Il est
Ré de l'olive
Je sais pas
Peut-être
C'est peut-être
C'est peut-être un autre
Voilà
Très bien
C'est réglé
Et bah Paris 18
Je vous dis à mercredi
Salut
Salut mon vieux
C'est un peu
Je vous dis à mercredi