On est parti, j'appelle Paris 20.
Voyons si cette énergumène s'est améliorée.
Je ne pense pas.
En toute honnêteté, mon avion est sur un connard.
Hé les connards !
Salut les connards !
Écoutez, encore une fois, t'entends toujours pas.
Ah bah non, là non, là vous n'êtes pas en 4G.
C'est un problème.
C'est pas de la 4G que j'entends là.
Attendez, attendez.
La technique, vous savez, ça demande un petit peu de connaissance.
Ah putain, ça fait chier.
T'en as plein la gourgne ?
Non, non, mais là je suis...
Bon, attendez, attendez, deux secondes parce que ça ne fonctionne pas.
Moi, je vous entends.
Et vous m'entendez aussi.
Finalement, n'est-ce pas le but d'une conversation ?
Je sais que vous pouvez la tenir tout seul, mais attendez.
Non, mais je vous entends, moi.
Et vous m'entendez aussi.
Ah, ça y est, voilà.
Et oui.
Là, d'accord.
Et bah c'était l'une minute 6, la plus merdique de l'histoire du podcast français.
Bravo !
D'accord.
En termes de podcast de confinés, je veux dire, il y a peu de comparatif.
Ah oui, oui, non, bon.
On écrit l'histoire un jour après l'autre.
On crée de nouvelles bases, c'est sûr, mais c'est des bases pas solides.
Alors là, c'est vrai qu'on est sur une minute, une minute 20, grosso modo, fragile.
Fragile, voilà.
Voilà, fragile.
Colosse au pied d'argile.
Les noms s'écroulent.
Vous m'appelez, vous voyez, au bon moment.
Alors, on est sur un apéritif assez peu commun de ma part parce que n'ayant plus de bière,
donc déjà hier, on s'est parlé, c'était de la lèvre, un vieux reste d'une soirée
que quelqu'un m'avait apportée.
Mais là, j'en suis à de la lèvre rubis, mon gars.
Ah oui ?
C'est pas...
Autant dire que c'est...
C'est vraiment...
En termes de base d'apéritif, c'est fragile.
Est-ce qu'il y a toujours des cons à votre fenêtre ?
Ouais.
Bah, criez-leur un truc.
Là, c'est...
Bah non, mais en fait, là, c'est un chauve qui était là hier et qui court dans les escaliers
comme beaucoup d'autres personnes.
Mais là, c'est son heure.
Et lui, il crache énormément.
Il se vide le nez.
Il crache.
En termes de diffusion des microbes, le gars est...
Ah, vous avez...
Des virus.
Vous avez un escalier de dehors, un peu comme dans la scène du Joker ?
Exactement.
Trois ou quatre grandes volées de marche.
Et donc, il s'amuse à faire des allers-retours.
Tout le monde fait ça depuis le début de...
Déjà, depuis toujours et beaucoup plus depuis le début du confinement.
Et...
Hier, j'ai tenté de faire le 7-minute workout.
Ouais.
Et putain, c'était chaud.
J'ai fait que le 5-minute workout et j'en ai vraiment chié.
Mais je l'ai fait dans les pires conditions.
J'avais vraiment très, très faim et j'étais très fatigué.
C'était vraiment le pire moment pour le faire.
C'est quoi, par exemple ?
Parce que moi, j'ai fait un truc de 7 minutes il y a quelques temps.
C'était pas...
Non, mais je pense que d'habitude, j'aurais réussi.
Mais là, vraiment, ça faisait une semaine que je n'avais pas bougé de mon lit.
J'étais extrêmement fatigué et j'avais faim.
Tu sais, cette faim où tu as mal à la tête, là.
Ah oui, oui.
C'est bien, oui, oui.
Bon, bref.
Donc, c'était un très mauvais moment pour le faire.
Mais bon, du coup, je me dis, je vais retenter demain.
C'était ton premier sport depuis le confinement ?
Ouais, ouais, ouais.
Ouais, pareil.
J'ai eu du mal à m'y mettre aussi.
Bah ouais, mais il faut...
Mais après, j'ai lu cet article horrible du cardiologue qui dit qu'il ne faut pas se pousser.
Et hier, je ne suis pas allé loin, mais ça m'a tué.
Donc, pour mon corps, j'étais loin, quoi.
Mais lui, là, c'est l'article préféré des énormes glandeurs.
Il dit, en gros, il ne faut pas faire de cardio en période de virus
parce que le virus peut atteindre votre cœur et vous mourrez.
Et du coup, écoute, moi, je pense que je vais quand même essayer de faire un minimum
parce que rester le cul posé pendant un mois, ça va être...
Il parlait quand même...
Nos muscles vont s'atrophier, quoi.
Le mec parlait quand même des gens qui poussent très fort
parce qu'il a entendu parler de cons qui font 6 heures de pousser sur leur balcon.
C'est ça.
Je pense que nous, de ce côté-là, on risque pas trop si c'est 7 minutes, tu vois.
Ouais, mais c'est vraiment intensif, ces trucs de 7 minutes.
Ça, ça n'arrête jamais.
Moi, je suis plus habité à du sport pépère, de courir...
Non, mais courir une demi...
C'est plutôt un effort long, mais pas très intense.
Sport pépère, comme par exemple monter une fois des escaliers en marchant.
Non, mais courir à genre 8 km sur un tapis pendant une demi-heure, voilà.
C'est pas énorme, quoi.
Ouais, ouais, ouais.
Mais j'avoue que là, d'un coup, c'est intense.
Bon, bref, du coup, j'ai des courbatures dans les jambes.
Mais le problème, c'est que c'est un symptôme, les courbatures, donc c'est con.
Ben, en fait, c'est exactement le problème.
Tu vois, hier, j'ai fait...
Parce qu'en fait, d'habitude, je fais que du renforcement musculaire au quotidien, de la muscu, quoi.
Faites du forcément, déjà.
Avant de renforcer quelque chose.
De renforcer.
Et le problème, c'est que je fais jamais de cardio en intérieur, quoi.
C'est bizarre.
Et du coup, j'ai trouvé des vidéos de mecs qui font des petites sessions cardio avec de la boxe.
Boxe taille.
Ah ouais.
Ce qui fait que j'ai des courbatures partout.
Et que c'est très, très dur de distinguer.
J'ai vu un mec qui disait qu'il avait eu des courbatures aux jambes et que c'était un des signes du coronavirus.
Courbatures au cou également.
Courbatures au dos.
Ben, j'ai les trois.
Ah ouais.
Non, mais si aux jambes, moi, hier, j'ai fait des squats, j'ai dû faire une chaise.
Un des exercices, c'est de faire la chaise.
Bon, ben, j'ai mal aux cuisses.
On ne va pas se mentir.
C'est normal.
Alors, après, je pense que derrière, il faut faire un petit peu d'autres choses.
Comme ce matin, par exemple, j'ai fait 10 minutes de réveil musculaire, autrement appelé yoga.
Ah oui.
Écoute, ça m'a fait du bien.
Je me suis réveillé.
J'ai fait 10 minutes de détente, un peu abdos, un peu machin.
Ça m'a bien.
C'était bien.
Donc, je pense que je vais systématiser ça du soir le soir, du yoga le matin.
D'accord.
Vous êtes une bière rubie.
Est-ce que vous ne seriez pas en train de vous transformer en bobos de merde ?
À moins que je ne me rends pas.
Je ne suis pas persuadé.
Tu crois que les bobos, ils boivent de la bière rubie ?
Ah oui.
C'est des diolasses.
Non, mais non.
Pas une lave fruille rouge comme ça, c'est grossier.
J'irais voir docteur Pangolin, mais à mon avis, vous avez la bobo merdite.
C'est possible.
Après, je fais moi-même mon pain.
Je ne sais pas si c'est bobo.
Ah ben là, tous les symptômes sont là.
Je ne voudrais pas être alarmiste.
Je t'ai dit que j'avais planté de la mélisse et de la menthe dans ma cuisine.
Mais là, ça commence à devenir grave.
Franchement, si vous avez un masque africain au mur, c'est terminé.
Ah non, ça ne va pas.
Non, rien de tout ça.
Non, mais tu sais, c'est des petits trucs qui te font pousser ta petite jardinière dans ta cuisine.
Donc là, c'est pas mal.
J'ai ma petite menthe qui commence à pousser.
J'ai du persil, du basilic qui avait déjà bien poussé.
Non, non, c'est sympa.
Moi, j'ai un problème légumier parce qu'une fois que j'ai fini...
Là, j'avais une très belle boîte de ratatouille achetée chez un traiteur qui était excellente,
qui m'a fait la semaine.
En fait, j'ai eu poulet ratatouille soupe.
Ça a été le repas de la semaine.
Il est terminé.
Mais il me reste des courgettes.
Ça, je les ai faits.
Mais une fois que tout ça est fini, qu'il me reste en légumes, c'est une énorme boîte de flageolets.
Je trouve ça excellent, les flageolets.
Mais j'ai très peur dans un endroit confit un petit peu de cette boîte de flageolets.
Je pense que vraiment...
En plus, ça fait la guerre un peu.
Je vais me faire...
Tu sais quoi ? Je vais bouffer comme dans les tranchées.
Je vais m'acheter du corned beef et du...
Je crois qu'il y a pire.
Ça pourrait être une boîte de salsifis.
Ouais.
Et là, je crois...
Nous, on a mangé des blettes l'autre jour.
C'était bon, tu vois.
Mais les salsifis, non.
Je vais peut-être me faire un délire Première Guerre mondiale de je me rase tout sauf la moustache.
Je m'appelle Lucien.
Ah bah ça, j'ai fait, ça.
J'écris des lettres.
Et puis, je tirerai à la baïonnette sur les Allemands en bas de chez moi.
Ouais, pas con.
Pas con.
Pas con, hein.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre que tu pourrais avoir ?
Je sais pas.
Ouais.
Une gueule cassée.
Et après...
Est traumatisée par une explosion.
Bah ouais, si quelqu'un a du gaz moutarde à me balancer la gueule pour être bien en immersion.
Ça m'arrange.
Ouais, c'est vrai.
Ça pourrait peut-être être sympa de filer un petit thème à ce confinement.
Parce qu'au final, ça fait même pas une semaine.
Ça fait cinq jours.
On est parti pour plus de deux semaines.
Allez, bah...
Première Guerre mondiale.
Ça serait quoi ton nom ?
Moi, ce serait Lucien.
Lucien, Lulu.
Lucien.
Et toi, ça serait...
Clément, c'est déjà un nom.
Clément, c'est assez...
Oui.
C'est vrai.
Et...
Moi, j'y suis déjà dedans.
T'aurais préféré faire la guerre en tant que...
Tu penses que la pire guerre à faire en tant que soldat d'une armée, c'est...
C'est l'étranchée de Verdun ou c'est...
Ou c'est genre soldat américain en Irak maintenant ?
Ou alors soldat...
Tu parles de toute époque confondue ?
Ouais.
Ou alors soldat...
Voilà.
Guerre du Vietnam, ça fait chiant aussi.
Ouais.
Je pense que si tu prends toute époque confondue, c'est très compliqué parce que je pense
que...
Sur l'étendue interminable du Moyen-Âge, il y a dû y avoir des trucs vraiment horribles.
Et même avant, tu vois, n'importe quel soldat était un grouillot qu'on venait chercher,
qui n'avait pas vraiment le choix.
Bon, tu vois.
Après, quand on est devenu sur des armées d'État, je pense sincèrement que la Première
Guerre mondiale, l'étranchée, ça devait être peut-être le pire.
Parce que tu avais toute la modernité qui commençait à débarquer...
Oui, en fait, c'est mieux de se faire défoncer par des obus de gaz moutarde ou par un spartiate
à un grand coup d'épée à l'ancienne.
Tu devais en chier.
Tu devais vraiment en chier à l'époque aussi.
Je suis pas prêt en tout cas.
Je suis pas sûr que le 5-Minute Workout met beaucoup dans les tranchées.
Je sais pas, mais je me dis que peut-être...
Non, c'est sûr.
Ça, c'est certain.
Mais je me dis, tu vois, je pense que les guerres contemporaines sont plus...
Évidemment, plus meurtrières.
Ça va peut-être un peu plus vite, quoi.
Bah ouais, je sais pas.
Non, mais parce que...
Moi, j'ai entendu parler d'un gars qui avait fait la guerre en Irak.
Et il me disait que...
Alors, c'est vrai que c'est horrible.
Ils étaient dans des tanks.
Et puis, à n'importe quel moment, il pouvait y avoir une embuscade.
Mais le soir, il rentrait dans un énorme camp de base américain.
Et il jouait à Call of Duty.
C'est gros taré, d'ailleurs.
Non, je te jure.
Il me disait, les Américains, ils tuaient des gens dans la vraie vie.
Et après, ils rentraient, ils allaient tuer des gens sur Call of.
Et ils adoraient, quoi.
Donc, c'était...
Bon, voilà.
Et le Vietnam.
Je pense que le Vietnam, ça devait être un enfer.
Le Vietnam.
Mais quand tu regardes...
Je pense que...
Je suis très film de Vietnam.
Je pense que celui où tu sens le plus qu'ils en ont chié, c'est Platoon.
Vraiment, ils ont chié.
D'ailleurs, il y a...
Si vous n'avez jamais vu Platoon, matez-vous Platoon.
Et il y a un documentaire sur le making-of de Platoon.
Et qui est incroyable parce qu'Oliver Stone, il les a vraiment, pour les entraîner, emmenés un mois dans la merde.
Mais vraiment, au début, ils rigolent un peu, les gars.
Et après, ils comprennent que ça va vraiment être chaud.
Et en fait, le film est trop bien parce que vraiment, avant le tournage, ils en ont chié en conditions réelles.
Mais méchamment...
Tu vois, pareil, si tu te bases sur des tournages, je pense qu'être un conquistador,
à te battre contre des Indiens dans la jungle.
Tu vois, comme dans Aguirre, ça devait être l'enfer.
Parce que tu n'avais même pas la médecine avec toi.
Oui, c'est ça.
C'est-à-dire que...
Tu étais foutu à la moindre blessure.
C'était infecté.
Sauf que faux.
À l'époque, il y avait des pouvoirs magiques.
Ah, certes, il y avait la magie.
Bah oui.
Pardon.
Ça fait déjà 12 minutes.
C'est vrai.
Mais on avait perdu la première minute.
Non.
Par contre, quel film vous avez cité ?
Je ne l'ai pas vu.
Ça m'intéresse.
Ah, Aguirre.
La colère de Dieu avec Kloskinski.
Vous n'avez pas vu ça ?
Ah non.
Mais moi, Kloskinski, je ne peux pas voir sa tête.
Ce n'est pas possible.
Alors, c'est vrai que moi, je l'ai vu avant de savoir qu'il était violeur d'enfant.
Ah oui.
En plus.
Non, mais ça, ça ne me dérange pas.
C'est dans le thème de ma semaine.
Mais c'est sa gueule.
C'est sa sale gueule de...
Ah, mais il est génial dedans.
C'est un monstre, mais il est incroyable.
C'est un film de Herzog.
Ah, je l'aime bien, Werner.
Je l'aime bien.
Mais regarde Aguirre, c'est incroyable.
C'est la folie.
C'est des conquistadors perdus dans la jungle.
Le tournage a été horrible.
À un moment, je crois que c'est sur ce tournage que...
Je crois que Herzog a voulu tuer Kinski avec un flingue.
Ou ce n'est pas lui un autre acteur.
C'est génial.
Je ne savais pas qu'il avait...
C'est avéré.
Il a violé des enfants, Kloskinski ?
Non, je crois qu'il était...
Il a la tête, en tout cas.
Il faudrait que je relise, mais...
Je crois qu'il a violé sa fille.
Ah, ben ça...
J'arrête.
Non, mais...
Non, mais je crois qu'il était...
Il était...
Je crois qu'il...
Putain, je n'avais pas du tout.
Il faisait des petits trucs sales avec plusieurs de ses filles.
C'est quand même chiant pour les clichés en général
quand les gens ont vraiment la gueule de ce qu'ils sont.
Ah, non.
Ben non, mais tu vois, je veux dire, Francis Holm, Kloskinski...
Tu sens.
Tu sens le truc.
Oui, oui.
Ben, tu sens, oui.
Certains, certains, moins, tu vois.
Mais je ne sais pas, parce qu'on te dit...
Ce n'est pas ce que tu sais, après.
Mais on te dit, par exemple, tu vois la gueule de Francis Holm,
et on te dit qu'il est...
Si, non.
Holm, si.
Mais imagine...
Parce que tu as le contexte.
Non, non, mais je suis d'accord, mais je veux dire, fournirait...
Abricodépôt, tu y crois.
Non, non, non, non.
Fournirait, oui.
Franchement, fournirait.
Si tu ne sais pas, bon...
Francis Holm, tu n'as pas besoin.
Tu sais.
Émile Louis, c'est Philippe Nahon, plus attaqué par la vie.
C'est sûr.
C'est dur.
Tu sais que...
C'est un défi.
Qu'il a relevé avec brio.
Non, non, c'est dur.
Je pense que Francis Holm...
Attends, les lunettes teintées, il y a tout.
Les lunettes teintées, de toute façon, il n'y a pas une personne normale qui a des lunettes teintées, je pense.
Ça fait partie de l'attirail.
Je pense que c'est pour cacher le diable dans leurs yeux, en vrai.
Ouais, ouais, peut-être.
Ou peut-être qu'il trouve sa classe.
C'est possible aussi.
Ouais, parce qu'il prouve qu'ils ne vont pas bien.
Bref, et ben voilà.
Pas mal.
Alors, un petit mot sur le Discord.
Vous commencez déjà à faire des conneries.
Vous avez invité Siebert.
Quelqu'un a autre chose à foutre.
Ben, vous l'avez invité.
Donc, il est en train de...
Je peux aller voir depuis ce midi.
Et surtout, Bande de Gros Malins, vous l'invitez.
Et tant mieux, il est là.
Et on est content qu'il soit là.
Mais...
Et si des gens veulent dire du mal de ses livres Bande de Bouffons,
maintenant vous pouvez plus.
Ben, maintenant, c'est fini.
Parce qu'il est là.
C'est fini.
Vous êtes obligés d'aimer Siebert.
Et qui vous foutra dans le sanctuaire.
Et puis voilà.
Alors, bizarrement.
Non, non.
Mais en plus, je crois, d'après ce que j'ai lu,
que ceux qui n'aiment pas lui disent.
Genre, j'ai cru voir.
Est-ce que le prochain sera moins horrible que nuit noire ?
Enfin, métaphysique.
Eh bien, vous prenez des risques inconsidérés.
Non, mais son bouquin est sorti.
Il ne peut pas nous l'envoyer en physique.
Mais il est présent en Kindle.
Moi, je pense que je vais lui donner de l'argent.
Je vais l'acheter.
Moi aussi, je vais l'acheter.
Et puis...
Ça sera une bonne lecture.
On se le lira.
Bien sûr.
Et puis, Christophe, bienvenue sur Discord.
Je ne sais pas trop ce que tu veux en faire.
Comment ça vous organisez ?
Faites au moins un groupe François Cluzet.
Il voulait inviter Cluzet aussi, d'ailleurs.
Mais ça, ça va être plus compliqué.
Ça, je pense que ça va être plus compliqué.
Mais faites au moins un groupe pour parler que de Passion Cluzet.
Moi, ils font ce qu'ils veulent.
J'ai décidé, à part supprimer des gens.
Et sinon, avant qu'on se quitte, une excellente nouvelle.
Rivière Abétante.
Petit épisode bunker.
Je vais m'écouter ça tout à l'heure.
Je vous invite les costicos à écouter ça.
Ça devrait vous plaire.
Normal.
D'ailleurs, oui.
Ça ne va pas tarder.
Vu qu'ils n'ont rien à dire sur notre podcast.
Au bout de trois secondes, c'était
« Eh, sinon, il n'y a quoi d'autre comme podcast qui est sympa ? »
Dans la discussion.
Donc, respectez-nous.
Ne parlez pas des autres podcasts.
Vous connaissez des trucs comme plutôt caustiques, mais en mieux ?
Sans les cons.
Il n'y a pas beaucoup de concurrence.
Au final, ils reparlent de ceux que j'écoute.
Ça va arriver à détente.
Flotcast.
C'est sympa la vie.
Tant mieux, ça veut dire qu'on a les mêmes goûts.
Oui, c'est ça.
À peu près les mêmes.
Et de meurtre à Saint-Jacques, je crois.
Non, pas des cracks.
Ça, c'est pas mal.
C'est un truc assez sympa.
J'ai commencé il y a longtemps et n'ai pas continué.
Il faudra que je me remette.
L'autre personne de l'internet.
Oui, on les connaît.
Le barbu des internets.
Faites-vous le faire.
On est tous les mêmes, de toute façon.
Et on ne s'adresse qu'à des gens qui nous ressemblent.
Donc, voilà.
Super.
Très bien.
Écoutez, Paris 18, je vous dis à demain.
Eh bien, à demain.
On continue le week-end, alors.
Bon, écoutez.
Un premier week-end, je ne sais pas ce que ça va changer, en fait.
Parce que ce que je disais tout à l'heure, tu dis aux gens, écoutez.
Non, mais c'est sûr.
Moi, je suis épuisé.
C'est plus fatigant ici qu'au bureau.
Mais ce qui est marrant, c'est de dire aux collègues,
bon, je file.
Salut.
Bon week-end.
Tu fermes l'ordi et tu restes assis au même endroit.
Donc, super.
J'ai un WhatsApp-héros, là.
Je tente.
Parce que je prépare une vidéo sur WhatsApp-héros.
Donc, je tente pour voir ce que c'est.
Très bien.
Écoute, je te souhaite un bon WhatsApp-héros.
Allez, bon week-end à tous.
Et surtout, un gros big up.
Parce qu'il y a encore des gens qui nous travaillent
et qui disent qu'ils nous écoutent en rentrant du travail.
Et on est là à parler de nos vies de privilégiés
qui peuvent travailler à la maison.
Mais on n'oublie pas qu'il y a des héros qui travaillent dehors.
C'est vrai.
Donc, gros big up à vous.
Et c'est pour eux que j'irai applaudir dans cinq minutes sur mon balcon.
Oui.
Alors, moi, j'ai quand même l'impression que ça applaudit un peu pour moi dans ma rue.
Mais bon, je ne voudrais pas m'emballer.
Mais quand même, je trouve que voilà, il y a des...
Merci pour plutôt confiner.
C'est sympa.
Je dirais, les gars, les gars, applaudissez, vous affirmez.
Mais bon.
Calmez-vous.
Ça me fait plaisir quand même.
Allez.
Allez, salut.
Salut Paris 18.
Salut Paris 20.
Ciao.
Quel insupportable de personne.
Je ne m'apprécie pas du tout.