Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour, bonsoir et bienvenue à PODKSSOS.
Ah, mais c'était l'imitation de Franjo. Dès que c'est nul, c'est l'imitation de Franjo.
Oh putain, il est revenu du Japon.
Ouais, attendez, je ne suis pas encore en mode là.
Ah bon, tu n'es pas prêt ?
Je n'ai pas encroché mon mode stand-up.
De toute façon, ça ne change rien.
Qu'est-ce que ça change ?
Ça ne change rien, c'est vrai que je n'ai pas de mode.
Tu nous tires dessus sur notre physique quand il n'y a pas de podcast ?
C'est pas vrai, je ne tiens sur le physique de personne.
Urban, attends. J'ai vu Urban à la piscine.
Ah, alors ?
Ma piscine est fermée.
Non, non, la merde, je n'ai même pas de mode.
Non, c'est bien.
Mais Urban est plus in shape que ce qu'on peut croire.
Arrête.
Il en joue, il en fait des tonnes, mais ça fait des longueurs, ça ne se noie pas et tout, c'est pas mal.
Ça ne se noie pas, ouais.
Alors par contre, le sauna, j'ai tenu deux minutes.
Il se trouve qu'il aime bien le mettre à température Auschwitz à peu près.
C'est vraiment un scoop.
Allez, ça commence.
Tu n'as pas pu t'empêcher, quoi.
On est à une minute trente, quoi.
Combien de temps ?
Avant que ce border, voilà.
Non, mais c'est n'importe quoi.
Tu l'as mis à 90, je sais, horrible.
Tu t'aimes bien le sauna, toi ?
J'adore, moi je suis un grand fou du sauna, je mets à 90.
Combien de temps tu peux tenir ?
Je fais deux fois 15 minutes et je prends des grandes douches froides et après je suis KO, ça me stone, je vais dormir et je sors de là, je suis au taigne.
Je te jure, mais c'est peut-être mes problèmes d'asthme ou de trucs de merde.
Non, c'est de l'entraînement.
Je ne respirais plus, je ne respirais plus.
Mais c'est de l'entraînement.
Mais ça fait du bien pour les voir.
J'arrêtais pas de leur dire, mais les gars, je ne respire pas.
Ça fait du bien, bah oui, c'est sûr.
Au début, c'est difficile et après, ça te dégage les bronches et tout, c'est excellent apparemment.
Il y en a qui disent que ça réduit de 40% les risques d'AVC et d'en faire deux fois.
Après, il faut avoir un sauna.
Ou alors, il faut y aller.
Là, c'est parce que c'était dans l'hôtel de la tournée.
C'est ça.
C'est cher, mais c'est très cher pour avoir extrêmement chaud.
Je ne sais pas, à Poitiers, il y a une piscine.
Je crois qu'elle a fermé parce que le plafond s'est effondré.
Mais en théorie, il y a une piscine à Poitiers municipal.
L'entrée, elle doit être à 4-5 balles et il y a un sauna et tout.
Ce n'est pas non plus que inaccessible.
Peut-être à Paris, c'est plus compliqué.
Je n'y vais pas au quotidien au sauna.
Je ne suis pas comme Franjo.
À Paris, tu fais chambre de bonne en août.
Tu attends un petit peu.
Oui, tu es bien.
Tu le loues, sauna.
Moi, chez moi, je pense, pendant les JO, c'est sauna à la maison gratos.
Ah bah voilà, je loue ça pour les Américains.
C'est vrai que il fait très chaud à Paris l'été.
C'est terrible.
Alors, c'est comment ces petits épisodes sans moi ?
Je ne sais même pas qui vous avait invité.
Là, quand les gens le verront, ce que je dis, ça sera sûrement déjà passé.
Ah mais c'est vrai qu'on a fait des épisodes sans toi.
Oui, oui.
Écoute, je crois que c'était les meilleurs de la série.
Avec Gilles et Rosa.
Ah, vous avez réinvité Gilles ?
Oui, parce que c'est quand même celui qui se rapproche le plus de toi, j'ai l'impression.
Gilles, c'est urbain sans la douche.
Avec la douche ?
Sans la douche.
Ah, sans la douche.
Gilles, il ne se douche pas trop.
Je crois qu'on a vu.
Est-ce qu'il a fait des progrès niveau Tinder ?
Il a changé sa photo ?
Est-ce qu'on a parlé de ça ?
Il n'a pas parlé ?
Je ne crois pas.
Il n'a pas assumé l'extrait.
Il ne l'a pas partagé ?
Non, il ne l'a pas assumé.
Il a dit que c'est marrant, mais dans ma situation, c'est difficile, je ne le partage pas.
Putain, le vilain.
On a eu Giselin et Rosa, et c'était très bien.
C'est marrant, quand on a partagé l'extrait, je m'attendais à ce que quand même, il y a
quelques petites meufs qui disent « mais non, Giselin, tu es très bien ».
Eh bien, non.
Pas une dans les com qui est venue pour le sauver.
Peut-être qu'il a eu des messages privés.
Peut-être en DM, s'il avait partagé.
Et vous avez eu Rosa.
Oui.
Très bien.
On a parlé de « séparer l'homme de l'artiste ».
Pierre m'a insulté, minute deux.
Et ensuite, on a...
Ah oui, parce que toi, tu es encore fan de Bertrand Cantat, O.G. Simpson.
Pas de problème, quoi.
Écoute, on ne va pas relancer le débat.
Je t'invite à écouter le podcast.
Ce qui est bien avec toi sur un débat, c'est que je sais toujours ta position à l'avance.
Mais non.
Le truc un peu tendu, mais je ne le dis pas.
Non, non.
Je crois qu'il ne m'a pas trop énervé.
Il n'a pas dit de truc.
C'est scandaleux.
Contre toute attente, j'ai dit franchement, je ne peux pas cautionner.
Écouter quelque chose de quelqu'un qui a fait ou quelque chose de mal.
Ah.
Pas de R. Kelly, pas de Bertrand Cantat, rien du tout.
Rien.
Je suis surpris.
Même pas trop de Michael.
Attention, ton public va quand même être un petit peu...
Même pas de Michael ?
Même pas de Michael.
Mais c'est que tu n'aimais pas.
C'est juste que Sardou ne va pas commencer les dingueries.
J'adore, mais j'arrête.
Mais quand la musique t'aime bien, finir.
Il y en a qui peuvent faire des dingueries, ce n'est pas très grave.
Je vous ai ramené des cadeaux du Japon.
Ah non.
Oh putain, qu'est-ce qu'il a ramené ?
Souvent, c'est des trucs au matcha.
Ouais.
Ou alors...
Chaque fois, il y a un truc au matcha.
C'est un truc que tu as récupéré dans un ping-pong chaud ?
Non, ça c'est...
Attends, viens, on doit deviner.
Vas-y, on va faire un jeu.
Est-ce qu'on peut deviner ou c'est impossible ?
C'est un truc que tous les deux...
En fait, c'est un peu un cadeau empoisonné et en même temps pas trop.
Mais c'est un truc que tous les deux, vous ne voulez pas.
Des perruques ?
Du gras.
C'est un gâteau.
C'est un bonbon qu'on a pas besoin.
Non, des bonbons de merde.
Les deux accros aux bonbons.
Pour vous soigner, je vous ai ramené les pires bonbons du monde.
Normalement, si vous les bouffez une fois,
en vrai, ils sont ignobles en dessert et en gâteau,
comme tous les asiatiques.
Vraiment, c'est toute une partie de la bouffe qu'ils n'ont jamais compris.
Et du coup, ça m'avait l'air extrêmement dégueu.
Régalez-vous.
Alors, c'est dur ou mou ?
Déjà, c'est rien.
C'est tout mou, c'est des bonbons aux myrtilles.
Et c'est un genre de chamallow.
On a les mêmes ?
Non.
Si tu veux, je peux faire Google machin pour voir ce que ça veut dire.
C'est un bonbon au cassis.
Attends, je vais te lire les ingrédients.
Non, je ne veux pas te lire les ingrédients.
C'est écrit en japonais.
Écoute.
Alors, attends.
Il y a Open écrit en anglais.
Tiens, file-moi, j'ai Google Traduction.
Je peux traduire le texte.
C'est Gummy Mix.
Toi, tu as de l'anglais là-dessus ?
Moi, je suis un grand addict au sucre,
alors que ça va être parfait pour moi.
Ah, tu l'attaques là ?
Je suis sûr que c'est dégrasse.
Je vais m'en bouffer devant vous.
Alors, il y a marqué Myunpuru purement.
Ça se trouve, les gens, ils vont croire qu'on a un partenariat avec une entreprise japonaise.
Non, non, on n'est pas payé encore.
On n'est pas payé, sachant que c'est...
La Traduction Google, vous n'y êtes pas à Google.
Myunupu, là, ça veut dire Myunupu purement.
Ça, c'est la traduction.
Peut-être que ça veut dire 100% fruit.
Mec, c'est excellent.
C'est des dragibus.
Non, je montre pour ceux qui sont sur YouTube.
Mais c'est des dragibus.
C'est ça que je voulais voir, Franjo.
Si t'arrives à être addict à ceux-là, c'est que vraiment t'es addict.
Je suis addict.
Non, mais ça existe en France, ça.
Non.
C'est des dragibus un peu longs.
Non, non, je vais les dégommer.
Ceux-là, ils ont l'air dégueulards.
Tu veux les goûter ?
Allez, allez, on se retrouve aussi.
Je sais pas comment ça s'appelle, ça.
C'est beau de voir quelqu'un se détruire en direct, comme ça.
Putain, mais ça fait chier, ce que Franjo, je pensais avoir fait.
Tu vois, c'est comme si tu me ramenais un fromage, mais ignoble.
Ou de l'héroïne, mais pas très bonne, tu vois.
Mais toi, quand même.
Ah, waouh, celui-là, il sent bien le cul.
Alors, j'ai pas dit où je l'avais transporté en ce tout.
Ah, mais attends, mais ça sent...
Ah, on dirait, tu sais, un produit chimique pour nettoyer les...
Non, je te jure.
On dirait les pastilles.
Sans l'odeur.
Dans les laves-vaisselles.
L'odeur, elle est technique.
Alors, j'ai pas lu.
Si ça se trouve, c'est pas des bonbons.
Si ça se trouve, c'est pour les laves-vaisselles.
Ça a dégueulard, je vais en prendre deux.
Et moi, imagine, c'est du Calgon.
Tu sais pas, il y a écrit Calgon ?
Tu seras bien essayé de l'intérieur.
Mais imagine, ça se bouffe pas.
Non, c'est très bon.
Non, mais arrête, en fait, tout est bon.
Tout est bon.
Ah ouais ?
Il y a aucun goût, c'est super bon.
Je crois qu'il y a écrit...
Attends, je crois qu'il y a écrit pour 58 grammes, 188 calories.
Arrête, arrête.
C'est écrit.
Il n'y a que les chiffres qui sont écrits calories.
Le reste, c'est du japonais.
Après, 58 grammes, t'y es pas.
Ça doit être le paquet.
46 grammes de sucre.
Non, il est dur.
Ça, la petite maison avec un chapeau, c'est du sucre japonais.
Je suis désolé pour ceux qui écoutent ton podcast.
Allez, désolé, c'est dégueulasse.
Je ressente des bruits de bouche.
Bon, ben, j'ai vérifié.
Pierre n'est pas si accro et toi, tu l'es totalement.
Est-ce que Pierre peut dire, vas-y, c'est dégueulasse ?
T'as même pas goûté, toi ?
Non, non, moi, ça me dit pas.
Goûte celui-là, c'est les moins pires.
Tu m'aurais ramené de la tease, là, j'aurais peut-être mis un petit coup.
Genre un saké ?
Goûte un peu celui-là, c'est les moins pires.
Ça a pas l'air très bon, ça.
Fais goûter.
Ah, je te jure.
Il veut me faire me tomber accro.
T'as vu, c'est d'autres couleurs que nous, Lord Radjibus.
Mais c'est marrant, le Japon.
T'as kiffé, alors ?
Bah, ça y est, je me sens enfin à la maison parce que je commence à les détester.
Ah, enfin.
Ça y est, parce que normalement, quand il va souvent...
Enfin, quand il y va, non.
C'est dégueulasse, hein.
Bon, bah, merci.
Non, mais d'habitude, ils sont pas...
Non, toi, t'es vraiment accro parce que Lord Radjibus, ils sont ignobles.
Moi, j'adore.
C'est vraiment le, tu sais, le toxico.
Tu fuis une seringue un peu rouillée avec un reste de crack au bout, il y va, quoi.
Bon, allez, rôlez-moi.
Ça se prend en seringue, le crack ?
Désolé, je suis pas un connaisseur.
S'il y a des craquettes qui écoutent.
Je suis très addict au sucre.
Et donc, t'as kiffé, ouais.
Ouais, mais ça y est, pour la première fois, je me suis senti un petit peu...
Déjà, pour une fois, j'étais tout seul pendant cinq jours.
Ma meuf m'a fait ce cadeau de me faire partir avant parce qu'elle savait qu'après,
j'allais être avec la belle famille et que ça allait être temple, temple, temple, temple.
Parce que la belle famille, c'est la famille de ta meuf qui est là-bas ?
Ouais, en fait, ils y sont allés, mais c'était une des premières discussions qu'on avait avec ma meuf,
qui nous avait rapprochés, au-delà de l'alcool et de la salsa, bien sûr, évidemment.
J'ai dansé la salsa une fois dans ma vie, et assez mal pour être touchant, apparemment.
T'as dansé la salsa ?
Je ne sais plus.
C'est ses souvenirs à elle.
Mais moi...
Tu t'y tubais juste.
En fait, c'est un peu le problème de notre première rencontre, c'est qu'elle peut dire ce qu'elle veut, je ne me souviens.
Eh oui, t'es classique, t'étais à 15 grammes, et voilà.
Je ne me souviens.
C'était à Clermont ?
Évidemment.
Waouh, c'est terrible pour elle.
Qu'est-ce qu'elle foutait une Américaine à Clermont ?
Elle était assistante d'anglais.
Tu sais la meuf, l'assistante un peu bonne, un peu jeune, qui vient dans ta classe ?
On arrête avec bonne, on avait dit urbain, c'est ma propre femme !
J'en fais ce que je veux !
Elle nettoie mes slips, et je dis qu'elle est bonne si je veux !
Mets-moi un sandwich !
Make me a sandwich now !
Elle serait ravie.
Pour elle, elle croit que ça veut dire ravissante.
Elle n'a pas le vocabulaire technique.
Elle ne sait pas que bonne.
Donc c'était l'assistante d'anglais attirante ?
Oui, pas à moi.
Sinon ça, ça aurait été le...
Attirante.
Si j'avais fait une Macron, ça aurait été incroyable.
Je l'ai rêvé.
Au lycée, je voulais toutes me les taper, les assistantes d'anglais, elles étaient incroyables.
Mais bon, t'as 16 ans, elle en a 20, c'est quand même plus con.
16 ans au lycée, ça se tient.
Oui.
Quand tout se passe bien.
Oui, quand tout se passe bien.
Oui.
Au lycée, normalement, t'as passé le cap.
Bon bref, qu'est-ce que je disais ?
Donc oui, ses parents, ils ont vécu au Japon.
À l'époque, c'était à Arcand, en 79 et tout.
Et du coup...
Perle Arbor et tout, c'était là.
Il était là dès le début.
Perle Arbor ?
Oui d'ailleurs.
Il a pas la ref.
Non, c'est pas au arbre ça.
Tu vois pourquoi je rigole pas à tes blagues ?
Il rigole jamais à mes blagues, j'ai fait le constat d'ailleurs.
Mais attends aussi, remets-toi en question toi !
Des blagues où les gens font semblant de pas connaître un truc,
c'est qu'il faut qu'il soit hyper intelligent pour qu'on comprenne que c'est une blague.
Exactement.
Vu que toi, une fois sur deux, peut-être tu sais peut-être pas.
On a le doute.
Voilà.
C'est pas si il y a blague.
Il avait l'œil coquin du...
Je fais sans doute, je sais pas ce que c'est Perle Arbor,
qu'il a vu le film avec Ben Affleck comme tout le monde.
Exactement.
J'ai retombé sur un podcast où tu parles de la pyramide de Maslow
et je dis, oh ben c'est le mélange entre le céleri et les carottes.
Et lui, il rigole pas.
Et j'étais là, mais elle est quand même incroyable.
Et j'ai fait un appel parce que t'as aussi fait Timberland, Timbaland
et je sais qu'il y en a une troisième et je veux faire un best-of pour Instagram.
Donc je fais un appel aux gens qui nous regardent.
Je sais que Franjo, on a fait 3D comme ça.
Et la troisième, je l'ai pas.
Donc si quelqu'un a un geek de podcast sur cela,
et après on fait un petit reel de...
Parce qu'à chaque fois...
Je vais en retrouver d'autres.
C'est le meilleur jeu de mots de Franjo ?
Non, parce qu'à chaque fois, c'est exactement la même chose.
C'est le même procédé.
Il connaît pas un truc.
Oui, mais surtout que derrière, à chaque fois, on dit rien.
Oui, à chaque fois.
Vous continuez comme si j'étais juste...
Il a pas compris, on va pas calculer.
Alors que je fais un effort pour essayer de...
Et ça me fait marrer à chaque fois.
Et du coup, je pense qu'enchaîner les 3, ça sera très drôle
parce que tu fais exactement la même tête à chaque fois.
Un peu déçu qu'on remarque pas de la blague de merde.
Je suis là, t'as fait chier.
Et Pierre ne rigole toujours pas, même blague.
Et il fait chaud.
Ah, t'as refermé.
Ça faisait trop de bruit.
Ouais, c'est pas grave.
C'est pas chaud.
Ça commence.
Ouais, mais je savais pas.
Je vais me passer en t-shirt tout à l'heure.
Prochain épisode.
Alors, le Japon, ils sont venus.
Puisqu'ils y avaient habité.
Et là, ils y retournaient.
Et du coup, vu qu'elle savait que j'allais me foutre des temples dans la gueule
et que je peux plus, quoi.
Les temples.
Tu sais que j'ai appris que les temples,
c'est quand même un endroit pour faire de la pub aussi.
Ah bon ?
C'est vrai, c'est-à-dire ?
Mais les trucs oranges, là.
Machin, t'as des trucs gravés dessus.
On croirait que c'est un truc spirituel.
En fait, non.
C'est des marques et des entreprises.
Ah putain, c'est marrant que tu me dises ça.
Parce qu'il y en avait un qui était écrit en anglais.
Et effectivement, ça voulait dire
« oral hygiene ».
Exactement.
C'était genre un truc pour la dentition.
Ouais, c'est pas carpe diem et tout.
Ah, mais c'est qu'ils donnent de l'argent pour entretenir les temples.
Ils donnent de l'argent pour avoir un temple.
Et ensuite, dessus, c'est leur temple.
Ça va venir en France, ça, peut-être.
Mais il y a déjà ça.
Il y a déjà.
C'est pas sur une église que ça m'avait choqué.
Mais peut-être sur un opéra où, carrément,
c'est Samsung qui finance le truc.
Donc, ils ont une énorme pub Samsung.
Et puis voilà.
On n'a plus l'argent pour refaire nos buildings.
C'est Samsung qui le fait.
C'est la base.
Petit Notre-Dame-sponso Lidl, là.
Ça va être génial.
Durex.
Sponso Durex pour faire peut-être un câble à tout le monde.
Ce serait pas ouf que Lidl, ils finissent par annoncer
qu'en fait, ils ont énormément de pognons depuis le départ.
Que c'est pour ça qu'ils ont réussi à voir Zidane dans la pub.
Et c'est Lidl Price qui a eu Zidane.
C'est Lidl Price ?
Mais Lidl, ils sont blindés de ouf, mon gars.
Je crois que ça marche bien, ces marques-là.
Mais bien sûr qu'ils sont blindés, Lidl, mon gars.
Ça serait incroyable.
C'est Casino qui n'est pas bien en ce moment.
Casino et un perdition.
C'est parti, BFM Business.
Ça a été racheté par Crétinski.
C'est marrant le nom.
Ça a été racheté par le groupe Monoprix, Franprix.
Tu t'es mis dessus ?
Non, mais en fait...
Mais à un moment, tu étais appelé GER.
Tu t'es dit, est-ce qu'on se metterait pas sur Casino ?
Tu as des billes dans Casino.
Non, non, du tout.
Je ne suis pas dans la grande distribution.
Bon, heureusement.
Mais non, mais j'ai appris ça en étant à Clermont-Ferrand.
Non, pas à Clermont-Ferrand, à Saint-Etienne, pardon.
Tu viens de nous faire une Johnny, là.
Une Johnny.
Tu confonds tes villes.
Je confonds les villes.
Non, non, mais...
Je confonds Clermont-Ferrand et Saint-Etienne.
Johnny, c'est de là.
Tu confonds tes villes de merde.
La mission extrait de Johnny aux aînés de Clermont-Ferrand.
Plus jure Saint-Etienne.
Il l'envoie direct, quoi.
Direct.
Et lui, c'est pas une blague, en plus.
Ah bah non, lui, il est juste...
Moi, quand je suis à Saint-Etienne, je dis bonsoir, Lyon, parce que je sais que ça a l'effet câblé.
Mais lui, il ne fait pas exprès, d'accord.
Oui, donc Saint-Etienne.
D'accord.
Juste, le gars, il a fait une imitation de Johnny.
On ne dirait rien.
J'ai essayé.
Je n'ai pas du tout ce que c'était horrible.
C'était Johnny.
Non, je n'ai pas d'imitation de Johnny.
En fait, il a juste dit, mais des U, quoi.
J'ai même pas fait...
Je pourrais bosser un Johnny, c'est facile.
Il suffit d'imiter celle des guignols, mais j'ai même pas...
Je ne sais pas s'il est vraiment mort.
Johnny ?
Pourquoi il aurait fait qu'il est mort ?
Il est de l'autre côté de la terre, vu qu'elle est plate.
Il est de l'autre côté, tranquille.
Il marche à l'envers.
Franchement.
Allez, un petit coup.
De tous les complots, ce n'est pas le plus con.
Un gars est mort et en fait, il n'est pas mort.
À chaque fois.
Mais quel est le but ?
Pour être tranquille.
Mais qu'elle est tranquille.
C'est une célébrité.
Il va être tranquille.
Et s'il va être tranquille, il va au Sri Lanka.
C'est une chirurgie esthétique.
Oui, je ne vois pas trop l'intérêt.
Apparemment, Michael, il y a plein de gens qui disent, il n'est pas mort.
Ok, il faut s'occuper aussi.
Il faut s'occuper sur les Skyblogs.
C'est marrant parce que tu fais toujours des célébrités méga connues.
Personne ne fait, et Jean Ben Guigui ?
Il est vivant depuis le début.
Il faut vraiment que...
Je crois qu'il est vraiment mort.
Et d'ailleurs, je crois qu'il n'est pas mort.
Je crois qu'il n'est vraiment pas mort.
Il n'est pas mort ?
La bise à Jean.
La bise à Jeannot.
Jeannot, il est vivant, je crois.
Ah ouais ?
Merde, comment ça a inventé ?
C'est terrible, on dit je crois.
Non, non, mais il est vivant de ouf.
Il est vivant de ouf.
Il est vivant, il est vivant.
Il est vivant, il est là.
Imagine le complot inverse.
Tu dis à un mec,
ah non, mais Nico Saliagas, il n'est pas mort, les gars.
Et le mec est là, en fait.
C'est marrant.
Ah mais c'est possible.
C'est possible, mais il y a des gens comme ça.
On croit toujours qu'ils sont morts et qu'ils ne sont pas morts.
Oui, il y avait des...
Vas-y, c'est qui ?
Le top 3 des gars qu'on croit qu'ils sont morts et qu'ils ne sont pas morts ?
Oui, il y a eu des...
Alors pendant un moment, il y avait...
Il nous avait tenu très longtemps à Topito, c'était Ariel Sharon.
Genre vraiment, on était sûr que...
Alors maintenant, c'est sûr, il est mort.
Mais pendant 10 ans, on était vraiment là.
Est-ce qu'il est mort ?
Et ça fait 10 ans qu'il est mort.
Ça fait combien de temps que tu bosses sur Topito, toi ?
Eh ben, j'ai commencé en 2013.
Ah oui !
Et je ne travaille plus.
Alors on est...
D'ailleurs, c'est peut-être notre dernière.
Je ne vous l'ai pas dit.
Ça y est, on se fait dégager.
C'est peut-être la fin.
C'est peut-être la fin des bureaux.
Ça y est, on commence à saouler tout le monde.
C'est pas exactement ça.
On ne peut pas tout dire à l'intaine.
Ah, d'accord.
Mais c'est peut-être la fin.
Est-ce que Casino rachète Topito ?
Attends, je regarde la date.
Tu regardes la date de quoi ?
De la fin de Topito ?
Ah ouais, ça y est, il n'y a déjà plus Internet.
Ils ont fermé ici.
Ah voilà, on s'est bien fait bien.
Il y a plus de box.
Je crois que Topito ne paye plus les factures.
Ah ben, ça sent le déménagement.
Le Japon, je suis spécialiste maintenant.
J'estime que je suis allé six fois.
Je suis à peu près le ministre du Japon.
Vous me posez n'importe quelle question sur le job.
J'y répondrai, même si je n'y connais rien,
avec un aplomb extraordinaire.
Eh bien, ça tombe bien, j'ai une première question.
Oui.
À quoi on distingue vraiment ?
Oh putain, non, non, non, non, vas-y.
Putain, t'es sérieux, toi ?
La courbure des yeux.
Pas du tout.
Qu'est-ce que t'allais dire ?
Je parlais d'un truc culturel.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Vous êtes sérieux ?
J'en suis pas à ce niveau-là d'humour.
À quoi on distingue un chinois ?
Non, je déconne.
À quoi on distingue les autres cultures ?
Pardon, t'en es pas à ce point.
On se remet un petit
C'est MyName, pas François.
Ça fait toujours plaisir.
Mais ça fait 10 ans.
Eh bien, ça fait 10 ans, mais c'est là.
Ça existe.
Et d'ailleurs, c'est plus trouvable sur Internet.
Ah, t'as réussi à le faire sauter ?
Eh bien, il y a 10 ans de droit, c'est fini.
Tu peux faire sauter ton...
Il n'y a pas 10 ans, ça ne fait pas 10 ans.
Ça ne fait pas du tout 10 ans.
Ça ne fait absolument pas 10 ans.
C'était au Jamel Comedy Club ?
Oui, il n'y a plus.
Oui, mais avec Pierre, je m'étais quand même démerdé
pour choper mon abonnement canal,
me regarder toutes les saisons
pour trouver pile l'extrait pour la dernière fois.
Je peux le refaire pour toi.
T'inquiète.
Avec Davidson, ça nous a mis 2 ans.
Pierre, je l'ai tout le temps.
Même s'il le supprime sur Internet,
moi, je l'ai.
Je suis là pour le ressortir sur ma page Facebook.
Tu vois, moi, je ne suis pas si méchant.
Moi, je ne l'ai pas enregistré,
le truc de Vranjo.
Je l'ai, on se l'envoie entre amis et tout.
À quoi on distingue vraiment des autres cultures ?
C'est quoi le premier truc qui te saute aux yeux ?
Tu dis que ça, c'est typiquement...
La politesse extrême.
Ça, vraiment, pour le coup,
on ne pourra jamais faire mieux.
C'est extraordinaire.
Les Canadiens, ils sont hauts.
On est allé chez les Belges
qui sont extrêmement sympas.
Et en France, on est poli aussi.
Qu'est-ce que vous dites ?
Qu'est-ce que tu as connu ?
Mais tu dis, on n'est pas poli.
Tu es déjà allé au Japon ?
Les gens, ils disent bonjour.
Je ne suis pas déjà allé au Japon.
Mais les gens, ils ne disent pas bonjour en France.
Les gens, ils disent bonjour.
En France, déjà, ils sont agressifs.
Bonjour, ça va ?
Désolé, bonne journée.
C'est déjà pas mal.
Avec ceci, c'est quand même pas mal.
Là-bas, ils s'excusent de dire bonjour.
Ils s'excusent de dire au revoir.
Ils sont hyper, hyper attentionnés.
Mais bon, c'est comme les Américains
où tu te dis, ils sont hyper sympas.
Mais en fait, c'est fake parce qu'il y a un pourboire.
Au bout d'un moment, tu te dis,
c'est juste parce qu'il n'y a pas de pourboire.
Mais c'est une espèce de plus d'éthique de travail.
Il n'y a pas de pourboire.
D'ailleurs, c'est insultant un pourboire là-bas, apparemment.
Ah ouais ?
Ce n'est pas dans la culture.
Toi qui est allé six fois.
Ça l'arrangerait, ça, ce gros.
Ça m'arrange.
Je ne veux pas insulter ces gens.
Mais oui, le pourboire là-bas,
tu ne te donnes pas de pourboire.
C'est insultant.
Ah oui ?
Je ne risque pas d'insulter les gens.
Si tu ne le sais pas,
ça veut dire que tu n'en as jamais donné.
En France, j'en donne assez rarement.
Et du coup, je n'y ai jamais pensé au Japon.
En fait, je suis arrivé au Japon.
Tips.
Ils m'ont dit, je me suis fait envoie-dicher.
Bon, parce qu'ils sont gentils.
Mais ils m'ont dit, non, garde ton avis.
Ça ne se fait pas.
Et après, j'ai regardé.
En effet, c'est insultant de donner des tips.
Alors, il y a des trucs où il y a tellement de touristes
que finalement, ils s'adaptent.
Oui, ils s'y font.
Et voilà.
Ils s'y font, oui.
Ils s'y font, on te donne de l'oseille.
Au bout d'un mot, tu te dis,
on va l'apprendre.
Non, mais ils sont tellement honnêtes
qu'ils ne veulent pas le pourboire.
D'accord.
Mais c'est qu'il y a des pays
où ça fait partie du revenu, je crois.
Il y a des pays où c'est fait.
Canada, Etats-Unis, etc.
Ça fait partie du revenu.
C'est là où ça m'agace, en fait.
C'est-à-dire qu'à partir du moment
où en fait, si tu le fais...
Enfin, c'est vraiment dire
le truc est dans le prix,
mais il ne l'est pas.
Ça y est, mais ça y est pas.
C'est genre, t'as le droit de ne pas le faire,
mais je vais t'en gueuler.
Et c'est quand même...
C'est trop bizarre.
On est au niveau où ça t'agace, quoi.
Ah, mais ça m'agace.
Il n'y a rien qui m'agace plus
que ce petit bruit de Swift Swift.
On ne l'entend pas.
Quel est ce bruit ?
C'est la table.
Ah, c'est la table.
Ça ne s'entend pas dans le micro.
Ça m'agace, c'est un peu comme...
On m'a expliqué dans...
Et ce qui m'énerve,
la corruption...
Non, c'était pas le Brésil.
C'est en Afrique.
Pourquoi ?
La corruption, c'est le Brésil ou l'Afrique.
Arrête.
Pas du tout.
Ça peut être l'Amérique du Sud.
Mais c'est partout.
C'est ce que j'ai dit.
Amérique du Sud, Brésil.
C'est l'Amérique du Sud.
C'est où ?
C'est pas au sud de la Norvelle.
Et bref, tout ça pour dire que
ce qui est agaçant dans la corruption,
c'est qu'on pourrait gagner un temps fou.
Le gars m'explique que le flic
fait toute une danse.
Il part, il revient,
tu dois mettre un truc dans le passeport.
Si c'est pas assez,
il fait ressemblant.
Gros, si c'est le prix
et que t'es le flic,
dis-moi l'argent,
dis-moi combien c'est.
C'est tout, on va gagner tous un temps fou.
De toute façon, je vais payer.
Tu es policier.
Mais c'est le jeu de la négo.
Mais c'est ça que c'est chiant.
Oui, mais parce que si,
regarde, par exemple,
moi j'étais au Cambodge.
Au Cambodge, pareil.
Ça fait partie du jeu.
Les flics, ils ont pas d'oseille.
Donc ils t'arrêtent.
Et parce que...
Pas de raison des fois.
où ils t'arrêtent
parce que t'avais pas mis tel truc,
t'avais pas telle vignette
sur ton scooter que personne l'a.
Et il te dit,
c'est 50 balles.
Tu te dis,
si tu sais pas,
tu donnes 50 balles.
Si tu connais un peu,
tu dis deux mots en Cambodgien.
Et tu te dis,
c'est un balle.
Ah ouais, c'est gros.
C'est de la grosse négo.
Ouais, le delta, il est gros.
Et après, au final,
tu lui files deux balles.
Ou un truc comme ça.
Et la première fois,
tu sais pas,
il tente.
Ça se fait, ça se tente.
Mais je comprends pas.
Il est flic.
S'il veut vraiment te faire chier,
il va jusqu'au bout du truc.
Non, il peut pas.
Et en plus,
non, parce que si ça dépasse,
c'est-à-dire,
il t'embarque ta moto
et elle va au commissariat.
Après, c'est plus lui, là.
Il y a d'autres gens impliqués.
C'est les gars plus hauts
qui vont prendre de l'oseille et tout.
Donc, ça vaut le coup,
en gros,
de leur dire non.
Ah mais après,
c'est une question de perdre la face.
C'est-à-dire,
si tu le respectes pas,
que tu commences à faire le mec,
genre ouais,
d'où tu m'arrêtes,
machin et tout,
avec lui,
il dit,
bah écoute,
vas-y,
c'est quoi,
nique,
on va aller combat d'égo.
Bah moi,
vas-y,
je te prends ta moto.
Ça me fait chier,
moi aussi,
j'aurais préféré te prendre deux balles,
mais je vais te prendre ta moto
et je vais t'emmener au poste
et on va y passer la journée.
On va faire une vraie amende,
je prendrai pas d'oseille dessus
mais je t'aurais niqué ta journée
parce que tu m'as pas respecté.
Je sais pas,
pour moi,
cette danse,
c'est insupportable.
Je sais pas,
en France,
on a les impôts,
il y en a qu'on comprend pas,
il y en a qui sont ridicules,
il y en a qui sont abusés
et l'État,
ils disent,
bah c'est ça,
c'est ça,
voilà,
c'est tout,
on a pas besoin de passer par une danse
de vas-y,
je te les donne,
je te les donne pas,
et oui,
et non.
C'est des beaux combats que tu mènes.
Mais non,
mais ça me rend ouf,
en fait,
c'est juste idiot,
on est touriste de toute façon.
Et puis d'ailleurs,
s'ils peuvent faire ça,
c'est de la négo,
c'est comme quand tu vas au marché,
c'est ça ?
C'est chiant,
au marché,
pareil.
Ah bah,
ça te fait chier,
tu lui files les 50 balles direct.
Au marché,
moi,
je négocie jamais,
les prix.
Non,
mais pas au marché,
en France,
ça se fait pas,
mais tu vas au,
par exemple au Cambodge,
ou même en Afrique du Nord,
tu vas au,
putain,
qu'on s'appelle au Souk,
tu sais qu'il faut négocier,
ça fait partie du jeu,
quoi.
J'y suis jamais allé,
donc j'en sors.
Bah,
je suis allé,
ouais.
D'ailleurs,
je me suis fait d'ailleurs attraper par un flic
qui m'a inventé un passage interdit.
Donc,
il voulait m'allumer,
et j'ai dit,
ok,
j'appelle l'ambassade,
et il m'a laissé partir.
Donc,
on a un moyen de pression.
Oui,
il faut tenter,
il faut tenter les coups.
On a un moyen de pression.
D'accord,
l'ambassade.
Ouais.
Il faut tenter,
mais tu vois,
c'est ça qui,
ouais,
ouais.
Moi,
quand j'étais au Cambodge,
je ne l'ai jamais fait,
mais j'avais un ou deux potes bien en place,
quoi.
Et genre,
c'était,
s'il y a une couille,
vraie couille,
t'appelles son numéro,
quoi.
Et la couille,
elle aurait disparu,
quoi.
Non,
mais parce qu'il y a des sujets,
régulièrement dans ces pays-là,
où en gros,
les touristes se font un peu niquer,
tu vois.
Donc,
le gouvernement essaie de faire en sorte
que le tourisme,
quand même,
fait vivre le pays localement,
tu vois.
Donc,
c'est important de ne pas faire n'importe quoi.
Comme nous,
avec les Chinois à Paris,
ils se font des trousses,
etc.
C'est un vrai sujet,
quoi.
Ah ouais,
les fous Uber,
qui ne les entrappent pas à l'aéroport,
là.
C'est terrible.
Mais non,
c'est pas pareil,
c'est pas des vrais flics qui...
Ben,
c'est...
Si,
il y a des contrôleurs,
des faux contrôleurs qui...
Oui,
c'est des faux contrôleurs.
Parce que là,
ton truc,
c'est des vrais flics
ou c'est des faux gars qui se déclenent en flic ?
Ah non,
c'est des vrais flics.
Ouais,
Enfin,
c'était un vrai flic au Maroc.
Et alors,
les Chinois...
Mais c'est le même sujet,
un peu.
Mais tu vois,
par exemple,
au Japon,
plus je les voyais être gentils comme ça,
plus je me dis,
j'aimerais créer une association de Français
qui est là pour aider
les Japonais qui viennent à Paris
à ne pas être trop traumatisés.
Il y en a,
mon gars.
Non,
mais on bénévole,
on y va,
on les aide.
De toute façon,
il reste...
Je sais pas,
la plupart,
c'est quoi ?
C'est du tour opérateur dans le bus et tout,
non ?
C'est pas ça ?
Mais il faut,
sinon il pourrait pas...
Tu le lâches à Gardune.
C'est trop dur.
Moi,
je ferais une assaut comme ça
pour pas niquer les Asiatiques
et je leur ferais payer 7000 euros.
C'est ça,
ouais.
La décision.
hyper polie.
Je me suis enfin confronté
à leur vrai refus de dire non
qui rentre exactement
dans cette hypocrisie qui m'agace.
Le Japonais ne peut pas dire non.
Il veut dire non.
Il doit dire non.
C'est non, quoi.
Ça veut dire non.
Ça veut dire...
Tu ne rentreras pas dans ce magasin,
mais il te dira pas non.
Tu veux dire que les manifs
de féministes qu'on a ici en France,
ça n'existe pas là-bas.
Non, c'est non.
Alors là,
il n'y a pas de non là-bas.
Vraiment,
tu ne le peux pas savoir.
Il l'a fait en moi, Jackie,
mais oui,
en vrai,
ça veut dire qu'en matière
de relations sexuelles
de hommes-femmes,
femmes-femmes,
hommes-hommes,
ce que tu veux.
Qui donne 10 mots au consent.
C'est technique.
Ah bah...
De toute façon,
apparemment,
ils baissent pas.
Donc, c'est une population
qui est hyper délicite.
Il y a des côtés quand même.
Beaucoup de respect
à nos amis du Japon.
Ils ont des côtés ravagés quand même,
les copains là-bas.
Ah oui,
tu peux louer une petite amie.
Tu peux louer un père.
Tu peux louer un papa.
J'ai vu ça.
Je voulais vous en parler.
Ils ont des poupées
de méga luxe aussi.
Il y a des gars qui se marient
avec des poupées.
Il y a des gars
qui vont voir des concerts
de idols,
c'est des petites filles,
machin,
mais qui seront en hologramme.
Il y a des filles,
il y a des gars
qui mettent ces petits hologrammes
et c'est leur meuf.
Ça, c'est réglé.
Évidemment,
il y a plus ou moins
des mangas
où c'est des enfants
qui baissent
avec des gars
qui ont des tentacules.
Ça, c'est limite
un genre de manga.
Donc, effectivement,
ils sont baisés.
Le hentai là.
Ouais, mais le hentai,
ça veut juste dire coquin.
Ça veut juste dire...
Tentacu...
C'est une catégorie en plus.
Ils ont les mots génériques.
Par exemple,
saké,
ça veut dire alcool,
en fait.
C'est aussi du saké,
mais ça veut aussi dire l'alcool.
Ah, genre vin rouge,
c'est du saké aussi.
En gros,
alcool, c'est saké.
Mais quand même,
le saké, c'est du saké.
Ça aussi, ça m'agace.
Non, par exemple,
c'est le langage
qui n'a pas de sens.
Mais dans les trucs
que je fuck up à Loué,
j'ai vu une fille
qui disait
« J'ai grandi sans mon papa.
Des fois,
j'aimerais bien savoir
ce que ça fait
et je l'ai fait
et c'était trop bien. »
Pourquoi pas ?
C'est comme aller au psy, quoi.
Ouais, je l'ai loué deux jours
et le gars,
c'est l'image
d'une sorte de
petit vieux rêvé,
une sorte de Morgan Freeman,
mais japonais, quoi.
Vraiment,
avec son petit béret,
sa petite voie-là.
Il lui tient le bras.
Il passe une journée cool avec elle.
Il lui paye une barbe à papa.
Il a l'impression d'avoir un papa.
Voilà.
Attends,
ça a l'air un peu baisé.
Mais pourquoi pas ?
C'est un papa pute.
Pourquoi pas ?
Si ça lui fait du bien,
je n'en sais rien,
je ne me rends pas compte.
Mais c'est là
où il y a toujours
dans nos...
où tu te demandes
s'il y avait un pays capitaliste
vraiment à mort
avec aucune règle
de qu'est-ce qui se vend
et qu'est-ce qui ne se vend pas,
quelles seraient les limites ?
Parce que ça, par exemple,
j'ai l'impression qu'en France,
je ne sais pas
si ça ne serait pas interdit
ce genre de truc.
Je ne sais pas,
mais en soi,
il y a nous, les gens,
par exemple,
notre métier,
c'est que des gens,
ils veulent venir rigoler une heure.
J'allais me payer
un copain marrant.
Ils n'ont pas ça,
peut-être, au Japon.
C'est vrai.
J'allais me payer
un copain marrant
et Franjo.
Oui, mais imagine
qu'ils nous louent à table.
Imagine que ton comic
c'est mort,
il y a un nouveau Covid
et tout.
Donc, le seul truc
qu'on peut faire,
c'est copain de repas.
Tu fais du close-up
comme les magiciens,
tu passes de table en table
et puis voilà.
Mais peut-être
ça va finir comme ça,
un jour.
Marrant de table,
tu viens à un dîner.
Après, regarde,
toi, sans déconner,
tu fais une table
un peu grande,
ça te fait plus de monde
qu'au point virgule.
Il faudrait quoi ?
Tu fais un repas
d'équipe de foot,
même par équipe de basket
et tu es bien.
Allez, j'arrête.
Pardon, désolé.
Venez quand même
le vendredi.
Venez le vendredi
parce que le samedi
s'est rempli tout le temps.
Voilà.
Sauf le samedi.
Sauf là,
il fait chaud.
Mais avant,
il faisait froid.
Je ne fais plus de vannes
sur le remplissage.
J'ai joué à Namur.
On a joué à Namur,
c'était bien.
Vous étiez ensemble,
apparemment.
On était ensemble.
J'ai fait une pétanque.
J'ai joué avec Urban
pour lui faire plaisir.
On a fait la petite pétanque
de la gagne.
On a fait une pétanque
de Clodo incroyable.
On était dans un château,
un château de Namur
à très bel hôtel
où il y avait des vieux
qui essayaient de retrouver
de la sexualité
dans leur couple.
et tout.
Ça se faisait des petits couples
mignons
qui essayaient de faire un truc.
En bas,
petit chantier,
machin,
qui est allé en débardeur
et avec des binoses.
Débardeur.
Tu t'es relevé les manches
des photos.
Je me suis remonté.
Il s'est remonté les manches
comme ça.
Limite,
il avait un paquet de clans.
T'as taffé là.
Hein ?
T'as vu ?
Pour ceux qui ne voient pas,
je vous invite à venir
sur YouTube
voir les biceps
d'Urbain,
ça vaut les tours.
Je te jure,
il n'y a rien qui motive plus
que de...
J'aimerais être balèze
juste pour te péter la gueule.
Genre,
vraiment,
je serais capable.
Ça pourrait être un manga.
Il n'y a pas besoin d'être balèze
pour péter la gueule
de quelqu'un,
putain.
Non,
parce que je n'aimerais pas
le taper.
J'aimerais être assez balèze
pour qu'il ne pratique pas
cette blague.
C'est vrai que le manga
de ma vie,
mon shonen,
c'est ça.
Un jour,
son pote podcaster
lui a fait une blague
qui est parti.
Muscu,
Stéro,
4 ans.
Il faut que j'aille te voir
dans 4 ans.
Ramène-lui régulièrement
du sucre,
comme ça.
Ah oui,
tiens,
mange du sucre.
Tiens,
un petit peu de sucrète.
Je lui en foute un peu partout.
Celui-là,
je n'aime pas.
Je n'en bouffe avec 5,
Tiens,
prends des dragibus.
Dragibus,
je préfère.
J'aimerais trop
que tu te lâches.
Allez.
Non,
mais d'ailleurs,
il y a combien de types de diabète ?
Allez,
on vise le type 1,
petit à petit,
tu me fasses un peu plus haut.
Non,
le type 1,
tu l'as.
Le type 2,
c'est celui que tu peux avoir.
Tout le monde l'a un ?
Non,
ce n'est pas tout le monde l'a,
mais si tu l'as,
tu l'as.
C'est comme ça,
c'est génétique.
Ah,
donc toi,
tu vises le 2.
Tu n'as pas besoin de passer par le 1.
Peut-être que je dis de la merde.
Davidson,
tu vérifies.
Arrête.
Mais toi,
il faut que tu arrêtes avec ça.
Genre,
Davidson,
tu nous mets ça,
Davidson.
Mais non,
mais il faut le dire,
c'est pour le montage,
Davidson,
tu es d'accord,
c'est pour le montage,
il faut le dire,
ça l'aide.
Voilà.
Merci,
merci,
Davidson.
Tu auras ton argent.
Est-ce que tu peux venir devant la caméra
qu'on te revoit ?
Non,
tu viens,
tu dis bonjour à tout le monde
parce qu'à chaque fois,
on parle de toi.
Là,
celui-là,
je vous présente Davidson.
C'est Davidson.
Tu ne reconnais plus personne.
Tu dis bonjour,
tu dis bonjour,
la commu.
Salut tout le monde.
Franjo,
régulièrement.
Sur toutes mes tournées,
et qui filment mes spectacles.
Il est...
Mais c'est vrai,
quasiment,
quasiment.
Tu es l'alibi
des blagues racistes de Franjo,
c'est pour ça qu'il veut te montrer
dans la caméra
tous les trois épisodes
pour dire,
regardez,
on n'est pas qu'un podcast
avec trois mecs.
Mais c'est que je n'ai même pas compris
parce que j'en ai oublié
sa couleur de peau.
Bien sûr.
Tu en es encore là,
toi.
C'est quoi cette phrase ?
Putain,
mais qu'est-ce que tu dis toi ?
Je ne comprenais pas ce qu'il disait
parce que j'ai oublié
que David était noir.
Alors que lui,
c'est encore présent
et ça,
ça me gêne.
C'est quoi cette discussion là ?
Putain !
Tu es colorblind,
ils disent ça,
les Américains.
Non mais je te jure,
ça veut dire d'Altonie,
non je crois,
colorblind.
Qui embrasse le monde.
Je ne considère pas les gens
en fonction de leur couleur,
mec.
Ils le disent aussi pour dire
les gars de gauche
qui disent
mais non,
je ne vois pas la différence
entre les couleurs,
tout le monde est pareil,
qui l'attendent alors
que ce n'est pas vraiment vrai.
Je crois que c'est pour ça
que je me permet autant
de lag limite
parce que j'en fréquente plein,
trop d'ailleurs.
Parce que tu es un enfant.
Et voilà,
c'est bon.
Tu as vu,
il n'y a pas eu besoin
de l'entendre pour qu'il ne t'érape pas.
Il faut que j'arrête
de fréquenter ces gens-là,
ce n'est pas bon pour mon image.
Bon,
c'est vrai que,
attention,
Pierre,
on croyait qu'il était de droite,
il est de gauche,
tu on croyais qu'il était de droite ?
On croit que je suis de droite,
en fait je suis de gauche.
Je suis même en coloc
avec des Marocaines.
Ce n'est pas bien.
Oui,
mais elles ne sont pas de gauche du tout.
C'est des Marocaines riches.
C'est des bien riches,
elles n'ont pas aimé mes blagues
sur le Maroc.
Ah oui ?
Quand je disais,
il y a des poubelles qui brûlent,
encore le Maroc qui a gagné un match,
elles m'ont dit arrête.
Ah putain.
J'ai pris la pression.
C'est bien.
Tu te lâches en ce moment.
Tes blagues.
Mais oui,
ça vend des places à Béziers.
Même pas.
Ce n'est pas à Béziers que je cartonne,
dis-toi.
C'est dans les villes un peu plus modérées.
Bon alors,
question sur le Japon.
Tu en as d'autres ?
Oui.
Ils disent pas non.
Parce que tu as parlé d'anime.
Il y a un vrai impact
de les animer sur la société.
Les gens,
c'est un peu leur modèle,
j'ai l'impression.
Attends, attends.
Vraie question.
Pourquoi ils floutent les teubes
dans les pornos les japonais ?
Ah voilà.
Très bonne question de Pierre.
J'en parle.
Moi, ça me gêne de ouf.
Oui, mais t'y pensez.
Donc voilà,
on a tous pratiqué.
Maintenant, on est vieux,
on ne fait plus.
Mais jadis,
dans notre enfance,
on ne sait pas aller sur les internets.
J'ai même un petit sketch dessus.
J'en parle.
Donc,
ils n'aiment pas les poils,
tout simplement.
Ils n'aiment pas les poils.
C'est ça la blague
que j'ai dans mon spectacle.
C'est-à-dire que toi,
peut-être qu'ils te prennent en vidéo,
peut-être que t'es flouté entièrement.
C'est exactement la blague.
Arrête.
C'est la blague de mon truc.
T'as dû l'entendre en fait.
J'ai niqué ton...
Si Franjo a trouvé ta chute,
c'est que ça ne devait pas être...
Ouais.
Ou alors que comme d'hab,
il était avec un carnet
dans le noir.
Et qu'il ne s'en rappelle pas.
J'ai vu tes premières parties,
mais je n'ai pas vu cette blague-là.
Non mais attends,
non mais pour de vrai,
pourquoi ils floutent ?
C'est pour des raisons légales.
C'est les poils.
Ils n'aiment pas les poils.
Vraiment, ils n'aiment pas les poils.
Mais alors ?
Et après, c'est devenu...
Il n'y a pas longtemps,
je n'ai pas compris
parce qu'il y avait des teubs sans poils.
Tu peux avoir des teubs sans poils,
donc c'est qu'ils n'aiment pas les teubs.
Il n'y a pas longtemps,
donc tu pratiques encore.
Ah, je regarde du porno,
il n'y a pas plus plus
qu'il y a des minutes.
C'est bien,
on est arrivé il y a 40,
donc c'est bien.
Alors là,
je crois qu'on en a déjà parlé en plus.
On était mal à l'aise.
Des trucs floutés ?
Et je disais même
que je ne regardais pas de porno
parce que
avant de trouver un truc qui m'excite,
je n'ai déjà plus envie.
Oui,
puis il faudrait quelqu'un
qui juste...
Oui,
il faudrait que tu vois
quelqu'un qui juste
gagne de l'argent,
il n'y aurait pas de sexe.
Pourquoi ?
Ah oui,
un truc qui m'excite,
il faut qu'il y ait quelque chose
qui gagne de l'argent.
Un truc qui excite,
peut-être un gars de la police
aux frontières
qui dégage des Renoirs.
Peut-être qu'il est fait remonter
sur un bateau
et hop,
ça démarre et ça démarre.
Ça,
ça doit l'exiquer.
Il achète un truc sur le bon coin
et en fait,
ça vaut deux fois plus cher.
Oh yes,
le bien-eux,
énorme !
Non,
je trouve que tu avais fait
un truc comme ça
dans le genre,
moi,
toi,
c'est les ucurries
ou un truc comme ça.
Ouais,
c'était pas très drôle.
Mais ouais,
ça ne devait pas être
la manne du siècle.
Ah,
c'est vrai ?
Et pareil,
je suis comme les Japonais,
je n'aime pas les teubes.
Tu sais,
quand je vois une teubes,
je suis là...
Ah ben moi,
vraiment,
pour le coup,
c'est aussi,
j'en parle,
mais c'est vraiment
au premier degré.
Pour le coup,
le porno japonais,
ça me saoule
parce que de ne pas voir la teubes,
j'aime pas quoi.
Ça fait trop bizarre.
Ça fait trop bizarre
qu'il y ait un gros truc flouté
au milieu.
Et j'ai vu,
en vrai,
je vous jure,
parce que pour le coup,
c'était il y a vraiment
pas longtemps.
J'ai regardé un truc
et le premier commentaire,
c'est,
putain,
mais les gars,
on est en 2024.
Pourquoi vous floutez encore ?
On est ces gens...
Le gars,
il a mis un pavé
de 10 lignes
sur Pornhub en anglais
en disant,
mais je comprends pas,
vous avez du porno
le plus fort.
Tu lis les commentaires.
Ah moi,
les commentaires sur Pornhub,
c'est les plus drôles.
Ils sont très drôles.
Ok.
On est dans un...
Vous avez jamais regardé
les commentaires sous les vidéos ?
Non.
En fait,
le simple fait de...
Là,
celui-là me fait marrer,
mais sinon,
le seul commentaire constructif,
c'est quand les gars,
ils disent,
c'est quoi son nom,
pour retrouver la meuf ?
Ça,
j'arrive à comprendre.
Mais les autres commentaires
en mode,
waouh,
je me la taperais bien.
Quel est l'intérêt ?
Je comprends pas pourquoi...
C'est peut-être des bottes qui...
Non,
il y a des bottes.
Il y a souvent des meufs
qui disent,
ah,
j'aimerais bien qu'on me fasse ça
et tu tapes dessus
et son compte...
Il y a des trucs genre,
c'est quoi le nom du réalisateur ?
C'est ça quoi.
Super le plan,
non,
au deuxième ?
Super le scénar.
Il y a un faux raccord là.
C'est un job,
non ?
Scénariste de film de...
Non,
ça existe.
A l'époque,
quand il y avait des films
dans les années 80,
il fallait bien écrire les scénar.
Mais ils écrivaient juste
les situations,
les gars.
C'est comme quand Franjo
fait un sketch,
quoi.
T'es là,
toi t'es à la poste,
toi tu me rends le rien.
Il n'y a pas de dialogue,
d'ailleurs.
Tout est en impro.
D'ailleurs,
il y a même des onomatopées.
Et ça sort quand
ton court-métrage,
toi ?
Ça sort en septembre,
d'Occitér.
Trop bien.
Ça va sortir où ?
Eh bien,
écoute,
pour l'instant,
on l'envoie en festival
un peu partout.
À Clermont-Ferrand ?
Entre autres.
Il a gagné un prix.
Magnifique.
Prix de montage,
je crois.
Je suis très content,
c'est moi qui ai monté.
Magnifique.
Est-ce que les tubs
sont floutés ?
Est-ce que les coms
Mais il n'y a pas encore
de coms,
c'est pas encore en ligne.
Non,
les tubs,
elles sont floutées.
Ah,
les tubs sont floutés,
oui,
oui.
Trop bien.
C'est un vrai,
tu vas l'envoyer en festival
et tout.
C'est en train de tourner
en festival.
Je peux t'expliquer
pourquoi ça marche.
N'importe quel type,
nous,
les courts-métrages
que tu fais,
ou qu'on faisait,
un gars qui a un peu
détruit.
Il va te détruire.
Non,
un gars qui a un peu
de talent dans les...
Moi,
je connais bien
les festivals de courts-métrages.
Oui,
c'est éclaté.
Non,
mais il y a des merdes
innommables.
Tu fais un truc
à peine correct.
Très sympa de démonter
le travail de ton pote
comme ça.
Je ne travaille pas.
Non,
mais pas du tout.
C'est bien,
parce que là,
j'essayais de mettre
un peu de prestige
sur mon travail.
Ah non,
mais non,
non,
c'est pas ce que je dis.
Je l'avais lu,
le truc,
je voulais jouer dedans.
C'est pas très bien
de sous-entendre
que Franjo
c'est juste une youtubeuse
à la con de merde.
C'est pas du tout
ce que je dis.
Je fais des vieilles vidéos
sur le quotidien
que tout le monde
a déjà fait
sur la poste.
C'est pas du tout,
Franjo,
ce que je veux dire.
C'est-à-dire
que je ne suis pas
du tout étonné
à quel point
c'est sûr
que ce que tu fais,
c'est du haut niveau
par rapport
à ce que j'ai vu
dans certains festivals.
Mais c'était plus
un compliment qu'autre chose.
Je sais pas,
j'ai pas vu les autres.
Moi,
je suis sûr qu'il est bien.
Je te jure,
je l'ai pas vu en plus.
J'aime bien te tirer dessus
parce que des fois
tes vidéos,
elles me rendent fou.
Mais je suis sûr
que son truc,
il est bien.
Ah non,
moi,
les vidéos,
je suis fan.
Moi,
j'aime bien faire des vidéos
scénarisées de temps en temps.
C'est vrai que là,
j'ai moins le temps,
mais j'aime bien.
On a été tourner quelques-unes,
c'était marrant.
Moi,
je suis très fier
de celle qu'on avait faite
avec Paul Mirabel.
Ouais.
Ah,
qu'on a tourné ici
dans le truc de Topito.
Je la ressorte,
c'est un bon souvenir.
Et j'aime beaucoup celle
qui...
Et putain,
en plus,
je me rends compte
que je suis le seul gars
qui a pas percé
toutes ces vidéos
parce qu'il y en a une autre
où il y a Martine et Redouane.
Il y a Marty et Redouane.
C'est qui Martine ?
Marty.
Pas Martine.
Martin.
Thomas Marty et Redouane.
Souvent,
c'est marrant
parce que mes vidéos,
j'ai tourné avec des gens
qui étaient inconnus
et puis 5 ans plus tard,
ils remplissent des Zénith.
Il y en a quand même
deux d'entre eux.
C'est quand même beaucoup.
Paul Mirabel
et Redouane Bougaraba.
Gratuit à l'époque.
Non,
mais c'est normal aussi.
Tu traînes avec tous les comiques
autour de toi.
C'est des gens talentueux.
Il y a quand même
une chance sur 10
que certains pètent.
C'est normal.
Disons que dans mes vidéos,
tu regardes,
il y a beaucoup de comédiens
où tu te dis
« Ah putain,
il a pété fort lui. »
Mais tu tournais avec les bons aussi.
D'ailleurs,
les humoristes ont plus pété
que les comédiens.
Les humoristes ont plus pété
que les comédiens, oui.
Mais les comédiens,
c'est dur de péter mon gars.
Ça a l'air vraiment terrible
comme taf.
Si tu n'écris pas
tes propres trucs,
t'imagines,
t'es là,
t'attends.
Eh bien les gars,
écrivez-moi des blagues,
écrivez-moi des trucs,
écrivez-moi des scénarios.
C'est horrible en fait.
Je ne comprends même pas
que...
C'est d'ailleurs le cas
de beaucoup d'acteurs
qui au bout d'un moment
en ont marre
et disent « Bon,
on va écrire
nos propres trucs. »
Et c'est plus simple
dans la comédie.
C'est plus dur
de se dire « Bon, allez,
je vais m'écrire
un petit drame là.
Je vais jouer dedans. »
Et même un court-métrage
drame,
c'est...
En comédie,
direct,
l'impact,
c'est plus simple.
Justement,
c'était un festival de comédie
que tu as gagné
au court-métrage ?
Oui.
Ah, peut-être pas.
Parce que je vois bien,
je te dis,
je fais le festival
du court-métrage...
Avignon.
Parce que moi,
je fais le festival
de Clermont.
C'est tous les ans.
C'est le can du court-métrage.
Depuis que tu es tout petit,
on y va.
J'ai vu des films hongrois.
C'est le can du court-métrage ?
Ah oui,
il n'y a pas mieux
que...
Tu valises
ou c'est juste
vu qu'il est de Clermont ?
Ah, je ne sais rien.
Ah, ben,
le festival de Clermont,
il n'y a pas plus haut
que pour gagner un prix
en court-métrage.
C'est le plus haut du monde.
C'est à Clermont.
Le top du top du court-métrage,
c'est à Clermont.
Oui.
Comme quoi,
c'est une discipline
qu'il ne faut pas pratiquer.
Alpe d'Huez.
Et l'Alpe d'Huez,
c'est le prix de la comédie.
C'est des films...
On fait Alpe d'Huez, je crois.
Ah, ben,
ils doivent avoir
un truc court-métrage.
Oui, voilà.
Mais l'Alpe d'Huez,
c'est juste pour les comédies.
Ah, ils ont t'invités,
tu vas voir ce qui est gratos.
Ben, j'en sais rien, ça.
Si, je ne sais pas.
Je sais pas.
Si, si, même Topito,
on avait ce qui est gratos.
Ah ouais ?
Est-ce que vous avez fait le festival ?
Ouais,
il faut juste regarder
tous les films français
qui sont sortis ce soir.
Je vais éviter.
Des fois, c'est pas...
Je préfère ne pas skier.
Des fois, c'est pas cadeau.
Putain, j'ai pas vu de film...
Il y a Civil War aussi.
Non, je sais pas
si c'est bien
ou si c'est une poubelle.
Je crois que Marvel...
Il y a de la bagarre.
C'est la fin.
Mais il y a Harrison Ford dedans.
Civil War ?
C'est Marvel ?
Ah, mais Harrison Ford en lien
ou vraiment ?
Je sais pas.
Qu'est-ce que je dis ?
Je ne sais pas.
Je sais pas pourquoi
j'ai voulu lancer un sujet ciné.
C'est nul.
Vas-y, on s'en fout.
Donc, les japonais...
Les japonais.
Autre question sur le Japon.
Je suis spécialiste Japon.
Les top footés.
Non, mais c'était ça le débat.
Hé, Japon.
Il y a un truc marrant à faire.
Dis-moi.
Enfin, c'est pas forcément marrant.
On y va.
C'est d'aller bouffer du fugu.
Ah, j'ai failli le faire cette année.
C'est du tofu pourri ?
Non, c'est le poisson.
Il faut une licence spéciale
pour le couper
parce que si tu le coupes mal,
ça ouvre les glandes
qui dégagent un poison.
Tu crèves.
Tu crèves, ouais.
T'as fait ça ?
T'as pas voulu faire ?
J'ai voulu.
J'ai vu la photo
avec le poisson
tout gonflé et tout.
Mais,
j'ai fait mieux, moi, au Japon
puisque,
pas cette fois,
mais je vous l'ai peut-être dit,
j'avais bouffé du chien.
Ah !
T'as bouffé du chien, là ?
Pas là.
C'est la première fois
que j'y suis allé.
Ah, je croyais que t'allais dire
que t'étais à Fukushima.
Non,
on est allé à Hiroshima.
Ah, c'est pas mal.
Voilà, parce que ma mère,
c'est un peu son kiff
d'aller dans les endroits
où il y a eu des catastrophes.
Petite,
elle m'a emmené
à Horadour sur Glan.
Elle m'a aussi emmené
à Auschwitz.
Enfin, son but,
elle...
Horadour, c'est ouf.
Moi, j'y suis allé,
Il s'est passé quoi, là-bas ?
Tu dois que je te fasse
l'histoire en split.
Je la connais par cœur
parce que ma famille
est là-bas,
ma grand-mère,
elle est là-bas.
Ok, fin de la guerre.
Fin de la guerre,
deuxième guerre mondiale.
Les Allemands,
c'est hop,
on rentre,
on se replie,
mais sur la route,
viens,
on fout le plus
de la merde possible
quand même.
Et donc,
ils vont à Horadour
sur Glan.
C'est atroce,
je sais,
c'est vraiment une histoire.
Ils vont à Horadour sur Glan,
petit village du limousin
et tout.
Ils rassemblent tout le monde
sur la place,
ils séparent
hommes de femmes et enfants.
Et en gros,
ils foutent femmes et enfants
dans l'église
et les hommes,
ils les répartissent
dans des granges.
L'église,
on enferme tout le monde
au full feu.
Donc voilà,
il y en a une dame
qui s'est échappée.
Et sinon,
tous les mecs
répartis dans des granges,
ils les fument tous
et il y en a quelques-uns
qui s'appellent
d'une grange,
la grange Lodi.
Je ne sais pas pourquoi
je connais ça.
La grange Lodi,
elle est beaucoup.
Et il y a quelques survivants,
il y a 3-4 survivants
et moi,
j'étais allé visiter
et c'était un des survivants
qui nous avait fait la visite.
Ça m'avait marqué de ouf.
Jean-Marcel Dartout,
RIP.
Là, c'est fini.
Ils sont tous finis.
Le dernier,
il est mort.
Là, ça fait Geek Ultime,
je connais tous leurs noms.
Mais le dernier,
il est mort l'an dernier.
C'est un truc de ouf.
Non, non,
comme ça.
Ça a des marques.
En fait,
ils ont laissé le village intact
pour qu'on comprenne bien
l'horreur du truc.
Donc, tu vois des traces
de chalumeau sur les murs.
C'est atroce.
Tu vois des trucs atroces.
Et tu as quand même la distance.
Pourtant, maintenant,
tu mets la distance de l'histoire.
C'est genre...
C'est vieux, vieux, tu vois.
Mais quand tu es dans le lieu,
il y a quand même un truc.
Oui, mais la distance,
là, pour le coup,
elle est dure à mettre
parce qu'effectivement,
ils ont tout laissé.
Il y a des trucs
qu'ils ont laissés.
Oui, mais la voiture,
tu t'identifies moins,
tu ramènes moins facilement
à ta vie,
mais ça te marque quand même
de ouf, quoi.
Oui, oui.
Et du coup,
pareil, ma mère...
Podcast humoristique.
Oui, c'est ça.
Corézienne.
J'ai dû me le faire deux fois.
C'était limite la soirée.
Elle a une espèce de...
Mais pour elle,
c'est le devoir de mémoire.
Mais je veux dire,
putain, on est en vacances.
Pareil, la dernière fois
qu'on était au Japon,
on se voit à Hiroshima,
c'est important.
C'est important,
on les ramène aussi, quoi.
Tu me casse les couilles
avec tes trucs méga tristes.
Je sais que c'est grave.
Mais tu vois,
j'ai atteint ma limite.
Je les ai faits,
les trucs tristes.
J'ai vu.
Bon, je ne pense pas
que je sois beaucoup plus éveillé.
Moi, le gars,
ça m'avait marqué
parce que le témoignage
du survivant,
c'était un truc de ouf.
Il t'avait dit
que je me suis échappé.
Oui, il te raconte
comment il se...
Je peux te faire l'histoire.
En gros,
c'est que les gars,
ils les mettent dans des granges
et ils leur mettent
rafale de mitraillettes
dans les genoux.
Ils ne veulent pas les buter.
C'est ça, le pire.
rafale de mitraillettes
dans les genoux
et après,
on fout le feu.
Tu veux qu'ils se voient brûler.
C'est un truc de psychopathe.
Rafale de mitraillettes
dans les genoux
et lui, il dit
en gros,
j'ai des mecs
qui me tombent dessus
mais moi,
je ne suis pas mort
mais j'ai une jambe shootée.
Et le gars,
en fait,
il arrive à ramper
et il trouve une sortie
de la grange
qui sort par derrière
et du coup,
ça crame.
Mais lui,
il arrive à s'échapper,
il se planque un peu
et après,
au bout d'un moment,
il arrive vraiment
à se barrer dans la forêt.
Mais avis qu'on est
sur un beau mytho.
Le mec,
il est là 80 ans après,
il a fait l'histoire
et j'étais 5 sur moi
et bam, bam, bam,
j'ai échappé,
j'ai rampé.
Le beau mytho
de fin de barre.
Mais non,
mais évidemment
que ce n'est pas un mytho.
Mais bon,
il n'a pas dit
c'est marrant
que l'histoire,
ce ne soit pas
un vrai truc de
j'ai pris un gars devant moi
pour faire un bouclier.
Si, il le dit,
c'est les autres
qui m'ont protégé.
C'est le fait
qu'il y ait les autres
de ceux qui l'ont protégé.
Je pouvais me moquer.
Je voulais.
Oui, tu peux, tu peux.
Tu as bien raison
de te moquer d'un mort
qui a survécu
à un massacre.
Ses intelligences urbaines.
Et voilà.
Non, mais c'était...
Et non,
mais ce qui était cool
pour finir
vu que c'est quand même
un peu rigolé,
le gars à la fin
il disait
ben voilà,
tu es sur mon cloreur.
Lui, il a tout perdu.
Bien sûr,
il a refait sa vie,
il a appris à pardonner
et tout.
Et il dit
aujourd'hui,
je n'oublie pas
mais j'ai vécu une belle vie,
j'étais heureux
dans ma deuxième vie
et voilà.
Il a appris à pardonner,
je ne sais pas
si c'est supporter du Bayern
non plus,
à mon avis.
Il a appris à pardonner.
Je crois que si,
il arrive à faire
la part des choses
entre idéologie nazie
et reste du peuple.
Ce serait bon.
Moi, je pense
qu'on a le droit
de lui donner...
Allez,
tu as le droit
de détester les Allemands
pour la fin.
Allez,
on te donne un amalgame
mon pote.
Allez,
c'est tous des nazis.
On est revenu aux naziens.
Il avait au juillet
au début,
il est revenu,
le gars ne veut pas
nous laisser.
Ma grand-mère était raciste
anti-allemand,
c'est un truc
qui ne lui fera jamais.
Il y avait un truc.
C'est dur.
Franjo,
il vient d'une famille
connue pour sa tolérance
et son ouverture d'esprit.
Tu rigoles.
Tu rigoles,
mais si,
on est très ouverts d'esprit.
Mais je sais.
T'en autorises un ou deux.
Tu pourrais avoir
un espèce de tribunal
du racisme.
Voilà,
il y a des gens
de ce peuple
qui m'ont fait ça.
Bon,
allez,
bon,
on vous le donne.
Allez,
vous avez le droit
de 20 ans de racisme
sur eux.
Pas de truc physique,
vous pouvez dire des trucs.
Mais tu vois,
par exemple,
les Japonais.
Moi,
j'ai un pote,
ses parents,
ils sont chinois.
Ils sont en France chinois.
Ah,
les Japonais,
ils ne sont pas aimés.
La Darren,
tu la lances sur les Japonais.
Laisse tomber,
quoi.
Elle ne les aime pas.
Ah,
mais laisse tomber,
c'est les chiens
qui sont venus
détruire son pays,
faire des massages.
Non,
mais le Japon,
c'est les mecs
qui ont les meilleurs gars
du marketing au monde.
On n'a pas du tout,
on les associe pas du tout
à des enfoirés.
Alors que nous,
la France,
on s'associe à des enfoirés,
les Ricains,
les Allemands,
évidemment.
Les Japonais,
en Asie,
mon gars,
c'est des gros bâtards.
Les gens,
ils les détestent.
Ils ont fait des horreurs
pas possibles.
Mais bon,
Son Goku,
ils les ramènent.
Ils sont sympas.
Et du coup,
on a quand même tous
un petit peu collectivement
oublié qu'il n'y a pas si longtemps,
ils en ont fait des saloperies.
Je veux dire,
à la niche comme les autres.
Sinon,
les Français,
on est des bâtards
et on l'a été.
Les Japonais,
ils doivent être dans le lot.
Mais ils sont trop forts.
En communication,
ils sont trop forts.
Oui,
mais en même temps,
quand ils viennent et tout,
c'est zéro déchet.
Eh bien voilà,
on nettoie les stades.
Ils ont aussi nettoyé
des populations.
La propreté avant tout.
Ah oui,
ils aiment bien que ce soit clean.
Clean, clean.
Il ne faut pas oublier.
Alors,
on a un petit signal
comme quoi c'est la fin.
Allez,
c'est la fin.
C'est la fin du podcast.
Bon,
eh bien écoute,
pas l'épisode le plus rigolo,
du coup.
Non,
mais c'était quand même constructif.
Il y a eu un moment émotion.
Je ne te cache pas
que même moi,
quand tu m'as parlé
de Ouradour et tout,
j'étais pas bien.
Ah mais ça,
c'est un Reels.
On le met en noir et blanc
avec de la musique.
Oui.
Attention.
Jamais de la vie.
Tu fais ça.
David Son.
Tu te fais tuer barbière,
direct.
Ben merci.
Abonnez-vous.
Ah mais,
on le tourne tout à l'heure,
le truc.
Je veux qu'on tourne un truc
pour qu'on dise qu'on s'abonne
au début du truc.
Ça ne sert à rien.
Si les gens,
ils s'abonnent.
Ils s'abonnent,
mais s'abonnent pas assez.
Tu sais que les gens,
ils viennent me voir
à la fin du spectacle.
Ils disent,
c'est parce qu'on écoute
un podcast.
C'est à la fin
quand on dit
d'aller voir les spectacles.
Les gars,
moi aussi.
Là,
ça commence au énergum.
L'autre jour à Toulouse,
c'était beaucoup.
Moi,
il y a très peu de gens
de podcast.
Parce qu'ils m'ont dit,
on ne va quand même
pas aller voir Franjo.
Ah non,
moi aussi.
Il n'y a pas une vanne
qui rentre.
pour la première fois
de ma vie,
d'ailleurs,
je veux vous remercier
parce que j'ai été
Urban de Topito.
J'ai été
Urban de Podcast.
Qui c'est l'autre con ?
Et là,
on m'a dit,
il y a quelqu'un
qui me présente.
Urban,
il fait,
oh,
de Podcastos.
Ah oui,
c'est toi.
Non.
Urban de Podcastos.
Je l'ai eu en direct.
Putain,
Podcastos.
Moi,
j'ai eu un truc.
Alors,
je ne sais pas où c'était,
mais c'était
dans une gare
en tournée.
C'était à Lille.
Un mec,
il dit,
oh,
Podcastos.
Je l'ai eu une fois.
Oui,
ça vient.
Mais venez au spectacle.
Oui,
venez au spectacle respectif.
Lille,
Toulouse,
c'est annoncé ou pas ?
Alors,
on joue à Villarix
le 4 juillet.
Donc,
c'est le plus proche,
ça.
Ça,
c'est le plus proche.
Indépendance des Etats-Unis.
Non,
c'est pas ça.
Si,
c'est ça.
C'est ça.
Venez un 4 juillet.
Venez un 4 juillet,
on joue Podcastos,
le plateau,
on jouera un extrait
de notre spectacle,
chacun,
et ça va être hilarant.
C'est la meilleure heure
de votre vie.
Voilà.
Parce que,
2025,
c'est dans 1000 ans.
Non,
c'est pas 2025.
C'est décembre 2024.
On a annoncé une date
pour 2025.
D'accord.
Quand on fait de la merde ?
En janvier 2025,
bien sûr que c'est.
Eh bien,
les messages des gens,
c'est ça va,
c'est dans 1000 ans.
Parce que j'étais là,
prenez vos places pour Lille.
Lille,
c'est en décembre 2024,
à la comédie de Lille.
Ok.
On a bien une date en 2025.
Oui.
Bon,
les gens pensent que c'est
dans très longtemps.
Donc non,
c'est pas dans très longtemps,
prenez vos places.
On a bien géré cette promo-là.
Super.
On joue dans toutes les grosses villes
qui comptent.
Si on ne vient pas chez vous,
vous n'êtes pas une bonne ville.
Voilà.
Oui,
en effet,
on joue le 13 février 2025
à Toulouse.
Non,
mais il y a du Lille,
il y a du Bordeaux.
Il y a du Toulouse,
il y a du Nantes,
il y a du Lyon.
Voilà.
Premier octobre 2024,
Lyon.
On a fait les grosses villes
de Ligue 1, quoi.
Voilà,
exactement.
On a fait les grosses équipes.
Vive la vie,
tout ça, quoi.
Abonnement,
commentaire,
ça fait toujours plaisir.
envoyez-nous des sous.
Moi,
je me désolidarise de Tipeee.
Pourquoi ?
On a trop de messages d'insultes.
Les gens veulent plus.
Ah bon ?
Mais insultez-nous,
mais mettez de l'argent.
Tu as le droit de 1 euro,
une insulte,
mais 1 euro.
Non,
vous pouvez même nous insulter
gratuitement,
mais laissez-nous demander de l'argent.
Voilà.
Non,
on a besoin d'argent
parce qu'en fait,
on perd de l'argent
et Davidson a un budget
pour bouffer
qui est délirant.
Il faut bien qu'on le paye.
Ok.
Voilà.
On va venir à la table
pour le justifier.
Il bouffe,
il bouffe d'habitude.
Non,
mais en vrai,
suivez-nous sur les réseaux
et puis on se dit
à la semaine prochaine.
On vous aime quoi.
Qu'est-ce qu'on a été rigolier,
on n'a pas arrêté une semaine.
Moi,
je n'ai jamais eu ça
dans un podcast.
Surtout,
on a un live qui revient
en plus en septembre.
Le premier live,
c'était avec Antoine de Maximiste
et exceptionnel.
Je vous invite à le regarder
puis ensuite.
Merci pour vous retenir.
C'est là,
ça ne sera pas assez longtemps
mais septembre,
invité exceptionnel.
On ne sait pas encore qui.
Aya Nakamura.
Un gars
qui a gagné
une médaille au JO.
Vas-y,
on peut essayer d'avoir...
On ne dit pas qui
mais il y a bien
un bon jeu.
Potentiellement pas un français
parce que là,
c'est pas le baril.
Donc,
suivez-nous sur les réseaux
puis on se dit
à la semaine prochaine.
C'est ça.
Merci beaucoup.
Merci.
Eh ouais,
attends,
médaille au JO,
si on prend un paralympique,
ça va être plus facile à trouver.
Tu ne veux jamais le terminer ?
Oui,
si,
salut.
Peut-être on peut couper
ma dernière remarque
un peu de merde.
Allez,
bisous.