On est parti ?
Eh bien mesdames et messieurs, je vous demande de faire un tonnerre d'applaudissements
pour vos hosts de ce soir, Pierre et Rémi !
Applaudissements
Un bonsoir !
Merci tout le monde !
Merci de vous être déplacés !
Ce soir ça va être une émission un peu spéciale !
Yes !
Car nous ne serons pas que deux !
Directement applaudissez Natacha Gomez s'il vous plaît !
Applaudissements
Qui va s'en sceller !
Mets-toi ! Bleu ouais !
Applaudissements
Émission un peu spéciale !
Ça va Natacha ? Cool !
Ça va ?
Applaudissements
Allez on va mettre nos casques parce qu'on va faire une putain d'émission qui va faire trembler le paf !
On a encore niqué l'ambiance !
Vraiment je pensais que ça allait être cool au début et tout mais pas du tout !
Comment ils font dans le studio 104 c'est ça ?
C'est ça je crois de la maison de la radio !
Le studio 104 de la maison de la radio ! Je veux plus de bruit !
Applaudissements
C'est génial !
Ça va être un vrai Guillaume Meurice !
Euh...
Netanyahou ?
Non attends !
Ça va racheter la tille !
Euh...
Commence pas putain !
Vous le connaissez !
Il va un peu fort le café ce petit lapin !
Allez là !
C'est parti !
Tout de suite c'est l'émission qui fait flopper les politiquards !
C'est Flip Flap Flup !
Flip Flap Flup Flup Flup Flup Flup Flap Flup Flup Flup Flup Flup Flap Flup Flup Flupurt Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flop Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flap Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flots Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Flup Fl
T'as pas des bruits de paix ?
Non
Ça aurait été super
Quel dommage
Zu toujours au platine qu'on peut applaudir bien sûr
Où est le Zu ?
C'est un bateau ça ?
Je teste le pouvoir de mon doigt
Je pense que je vais l'utiliser à plusieurs reprises dans la soirée
Attends vas-y
Oh mon dieu
Quel chevet
Ça c'est pour les politiques
Et je propose qu'on commence tout de suite
Avec les flips, les flaps
Et les flips de la semaine
Votre moment préféré
On a tué le public ça y est
Générique Zu
Un peu long
Et on commence tout de suite avec le flip de la semaine
Et c'est bien fait pour sa gueule
Il est pour Elon Musk
Il va mal dormir ce soir le man
Elon Musk on le rappelle
C'est le mec qui voulait aller sur Mars
Et qui finit par se cracher sur un rond-point en Allemagne
Avec le bras tendu
Arrête
Par rapport aux nazis
Et ouais les ventes de Tesla s'effondrent
Moins 60% en Allemagne
Moins 63% en France
Et moins 11,5 en Chine
Un carnage
Même en Californie
Berceau des Tesla Boys
En Stan Smith
La marque d'Elon Musk
Dégringole
Arrête
Il est paniqué derrière le bus
J'ai rien moi
Ça va j'ai un bruit de flingue
Et un bruit de paix
Il voulait que je fasse quoi de plus
Je sais pas on a des casques et tout
Pourquoi ?
Parce que Musk a tout fait
Pour transformer sa boîte en une secte
Où il faut liker ses tweets complotistes
Pour activer le régulateur de vitesse
Résultat les bobos écolo qui voulaient sauver la planète se sentent trahis
Et les fans de Maga n'ont pas troqué leur pick up essence contre une berline qui fait bip bip quand on change de voix
En gros Tesla c'est devenu le Gérard Depardieu de l'auto
Autrefois star absolue aujourd'hui lâché par son public et personne ne veut être vu avec
Et on passe tout de suite au flap de Rémy
C'est quoi ton flap cette semaine ?
Ouais accrochez-vous mes petits auditos
J'ai pas le bon texte
J'ai juste le mauvais papier
Tu me connais chaque semaine c'est un délire ici
C'est un peu le Aimerick L'Ompret il est bourré
François Bérou
M'en parle ou pas ?
Je m'en bats les couilles
François Bérou a passé la semaine à écoper
Mais quand la coque est pleine de trous
Il reste plus qu'à couler avec un peu de dignité
Sauf que là on est d'accord on passe plutôt Titanic version langue de bois
Il escuive il jure qu'il n'a jamais rien su pendant que les plaintes s'empilent comme des...
J'ai mon portable qui est pété il manque un mot à chaque fois
Donc...
S'empilent comme des chahoufs de secours déjà partis sans lui
Il a jamais entendu parler des violences en 1956
Faux !
Il a jamais eu vent des accusations de 98 ?
Il a jamais couvert l'établissement ?
Faux !
A chaque fois
C'est une blague ouais
Son ministère a validé un rapport qui blanchissait tout
Et notre Pinocchio du BR
Oh !
Dans sa tête
A tellement menti qu'on pouvait sculpter un buffet Louis XIV avec son nez
Elle est bien en vrai
Ouais elle est pas mal ouais
A force de répéter je ne savais pas
Il va bientôt nous faire croire qu'il n'a jamais été ministre non plus
Oh !
Le conte de fées est terminé
La marionnette a brûlé
D'accord
Il ne reste plus qu'à démissionner Bam
Allez !
Bayrou !
Et on applaudit Bayrou dans sa gueule
Ouais
C'était le flap mais on passe au flup de Natacha
Du bruit pour le flup !
Ouais !
On applaudit le studio 104
Stop !
C'est un naufrage
Oh là là
Mais si ça va être bien c'est bien pour notre CV après
En France Inter
Allez !
Le flup Natacha
Le flup !
Du bruit pour le flup !
Non je rigole
On l'a déjà fait
2024 IR4
L'astéroïde qui nous a lâchés !
Ouh !
Ah toujours
Bon
7 décembre 2022
La date était cochée
Entourée attendue
Un brogo caillou
Céleste censé nous offrir une sortie de scène magistrale
Un clap de fin pour l'échelle cosmique
Allez super !
Merde !
On y a cru !
Un astéroïde
Un vrai
Foncez peut-être sur nous
Oh la vache de perso est bien
Merci
Mais précis
Ouais
Merci j'ai rien
J'ai rien
Vas-y continue c'est bien
Prêt à faire face
Prêt à faire ce que l'humanité
Moi je savais juste pas lire
Prêt à faire ce que l'humanité n'a jamais réussi
Une fin propre
Rapide
Spectaculaire
Mais non
Les scientifiques ont recalculé
Et bim
Ils nous frôlent à peine
Oh non nul l'astéroïde
Ouh
Ouais
Allez
Résultat
Oh merde il est long
On repart pour un tour
Avec
On repart pour un tour point
Ah
On repart pour un tour
Avec le réchauffement climatique
Qui nous grille
Lentement
Le retour du fascisme
Et on repoint de son museau
Le fascisme
Ouais ouais
C'est les gens de face
On en peut plus de ces gens là quoi
Il y en a tellement quoi
Enfin quand on aura notre société
Des gens dedans
Fasciste
Eh les égyptiens ils ont fait la gueule
Allez
Merci
Trump
Et Elon Musk
Non Trump
Son vice-président
Rô
Euh
Oui parce qu'en fait
Je voulais dire ça
Avant
Est-ce que tu
France Inter
Elon Musk
Oui
Les guerres s'accumulent
Et toujours
Plus de barres à coquillettes
Pour nous rappeler
Qu'on a renoncé
J'aurais dû le lire avant
Collectivement à toute ambition culinaire
On aurait pu disparaître en bout
Là
Pouf
Rideau
Mais non
On va devoir crever lentement
Entre un débat sur les pronoms
Ah non
Je ne suis pas
Je ne suis pas d'accord avec ça
Et un énième posté
C'est super grave
Sur la résilience
Bravo la NASA
On comptait sur vous
Vous nous avez laissé tomber
Ah non
Nul la NASA
Oh là là
Moi j'ai que des effets nuls
Enfin le public se réveille
Quand même sur cette fin de chronique
Au studio 104
On va avoir besoin de vous
Je crois
Pour des boues et des ouais
Ouais
Bon
Franchement les flip-flops-flops-flops
C'était pas mal
Très sympa
C'était une semaine chargée finalement
Ouais
Et vous votre semaine
C'était bien par ça ?
Oui
Allez
Bon
Dans une bonne émission
France Inter et tout
Comme on a vu
Bah il faut avoir un invité
Un invité qui va nous faire rigoler
Et cette semaine
Ça va être
Avec une promo lourde
Ouais
Lourd lourd lourd
Rajoute des lourds après
Parce que sinon ça va être bizarre
Lourd lourd lourd
Merci
Et on accueille tout de suite
Basile Morel
Salut
Salut Basile
Salut tout le monde
Salut
Salut ça va ?
Ça va et vous ?
On est très heureux de t'accueillir
Pour la promo de ton spectacle
Alors
T'as kiffé cette intro un peu ?
J'ai tout aimé
Carré, concis
J'ai tout compris
Tout le monde a tout compris
Et bah là on va essayer
D'en apprendre un peu plus sur toi
Parce que là tu viens de lancer ton spectacle
Qui s'appelle
On ne peut plus rien rire
Oh ça c'est vrai
Au théâtre de la main d'or
Ça qu'est-ce qui t'a donné envie
De faire ce spectacle
On ne peut plus rien rire ?
Euh
J'avais un texte ?
Non pas spécialement
C'était de l'impro
Ok merci beaucoup
Je savais plus
Et vous ?
Qu'est-ce qui vous a donné envie
De faire mon spectacle
On ne peut plus rien rire ?
C'était déjà être un artiste
Être un véritable artiste
C'est important pour toi
C'est pour ça que j'ai mis le casque un peu de travers
Oui mais ça s'envoie quoi
J'avoue c'est un peu cool
C'était du décalage
Eh vous ne trouvez pas
Qu'on dirait un peu Bayrou ?
Oh wow !
Oh !
Avec ses grandes oreilles ?
Dans ma gueule à Bayrou
Et bim !
Non j'ai quelques extraits de ton spectacle
J'ai tiré à blanc
J'ai quelques extraits de ton spectacle
Je peux te dire que tu y vas franco de port
Alors je fais un petit extrait
J'ai fait une blague sur les handicapés
Il y a un mec qui m'a dit
Ouais mais c'est blessant
Bah oui c'est le but d'une blague
Que quelqu'un se fasse mal
Sinon c'est un compliment connard
Ouais
Celle-là quand on l'a écrite
On s'est mis à 7
Ah ouais ?
Pour la trouver moi et mes auteurs
Il y en avait un qui était handicapé
Du coup on s'est permis de la faire
Parce que moi c'était pour défendre les handicapés
C'est important
C'était un gars qui connaissait un gars
Ah ouais d'accord
Qui était handicapé
Et donc du coup on s'est dit
Bah pourquoi pas le mettre
J'ai mis mon casque de manière un peu différente
Ouais ouais
Pour changer l'absurde
Après tu risques de ne plus nous entendre
Mais c'est dommage
Non mais effectivement
Est-ce que tu as changé de regard sur le handicap du coup ?
Non
Allez
Objectivement non
Je le trouve toujours tordu tout
Ouais ouais je comprends ouais
Il y a un autre extrait
Un jour j'ai dit
Les hommes et les femmes c'est pas pareil
Il y a un mec qui a hurlé misogynie
Bah excuse moi de remarquer que ma meuf passe 3h à choisir une série
Pendant que moi je me gratte les couilles en attendant
C'est de l'humour
Je l'ai vu passer pas mal sur TikTok
C'est un peu plus seriel ouais
Celle-là je l'avais trouvée tout seule effectivement
Tu peux nous raconter un petit peu les conditions dans lesquelles t'as trouvé cette blague ?
Alors étonnamment je me grattais les couilles
Et j'ai remarqué que le vrai point commun qu'il y a avec ma femme
C'est qu'elle elle se gratte jamais les couilles
Enfin pardon je suis désolé
Excusez-moi les walkistes
Je suis désolé
Pardon je mets les deux pieds dans le plat
Mais c'est vrai que j'ai jamais vu ma gonzesse se graser les couilles
Enfin bref
C'est un personnage
C'est honteux
Ce sera coupé
Ce sera évidemment coupé
Il faut savoir que l'émission de ce soir est destinée juste à ce qu'enfin je puisse cancel
Je vais juste faire un montage de toi
T'as bien tenu à ce que le personnage est mon prénom le vrai de vrai
C'est bien toi qui pense ça Basile
Morel
On va enlever le Morel à chaque fois
Vas-y
Ça va être ça pendant une heure
Il y a un autre truc Mickey
Je trouve
Tu fais part un petit peu de déconstruction sur celle-là
On peut plus rien dire sur les femmes
Avant on disait une femme au volant c'est dangereux
Aujourd'hui il faut dire une femme au volant c'est une guerrière
Qui déconstruit les normes genrées du transport motorisé
C'est un pas vers l'autre ?
Celle-là c'est ma femme qui l'a trouvée
J'ai jamais compris la vanne
Mais je connaissais Xenia la guerrière
Je me suis dit ok pourquoi pas
Oh la rêve d'ancien les jeunes
J'ai fin de trentaine début de quarantaine
Ceux qui ne connaissent pas c'est une femme qui conduit beaucoup
La guerrière
A la base c'était les chariots
Et puis elle s'est dit pourquoi pas un kangou
C'est plutôt Xenia la guerrière
Je l'ai pas
T'as pas une voiture c'est une voiture Xenia
C'est une voiture
Ah et la tchèche
Rigole
Tes oreilles on dirait vraiment Bérou à toi
Oh non
Vraiment Bérou
J'avais préparé cette blague depuis longtemps en plus
Elle était écrite sur le texte
Une dernière
Attends parce qu'on se régale en fait
Sur les vegans tu peux y aller sur les vegans
Les vegans
Je l'aurais mis
Parce qu'en fait je me permets de
J'avais envie de tartiner en fait
Je suis désolé j'avais envie de tartiner un peu tout le monde
Et puis j'y suis allé quoi
Les vegans disent qu'ils peuvent tout remplacer dans un barbecue
Sauf une ambiance conviviale
Pardon quand on fait cuire des aubergines on se fait chier en fait
Alors que c'est beaucoup plus marrant quand c'est une bonne merguez
Ah
Non mais c'est vrai c'est vrai
C'est vrai
Ouais c'est vrai
Non parce que là vous doutez vous dites pas c'est vrai
C'est vrai ?
C'est vrai ouais
Non mais du coup t'as une carrière assez
Ça va Natacha ça va ?
J'adorerais que ce soit un gag
J'adorerais que je fasse vraiment pas exprès de faire tomber ce cac
Non mais t'as une bio super intéressante
En fait t'as décidé de te mettre à la comédie à cause d'un drame
Et ça il faut le dire
Tu étais sur le Costa Concordia
Donc ce bateau qui est souhait
Donc t'étais trader sur le Costa Concordia
Il y a eu cet accident
Attends mais il y a en vacances ou vraiment c'est un boulot ?
Je travaille à la bâche du trading pour le Costa Concordia
Mais en indépendant
Dans le bateau ?
Dans le bateau
D'accord
Un peu de tonnerre que j'ai jamais trop compris
Mais c'était BNF
Et moi si c'est BNF c'est crypto
C'est pour moi
Ouais
Tu vendais des actifs
À des touristes
À tout le monde
Ouais ouais
Je communiquais à tout le monde
Il y avait mon collègue à côté qui était au bar
Qui faisait des cocktails
Et moi j'étais sur le juste
J'avais mon stand à côté
Trading crypto
Ok normal
Tout ce qui était bourse pourcentage
Tu peux couper le citron ?
Je suis vraiment couper la grosse
C'est un peu fort
Ils disaient que je servais à rien
Certains disaient ça
Moi je suis en mode
Oui vous allez voir le jour où ça va couler
Bah c'est là où ça a coulé littéralement
Prophétique ça a coulé littéralement
Il est fort
Et c'est là que ça t'a inspiré tes premières blagues
Oui
Effectivement
Bah j'ai un pré-spectacle
Que j'ai un rodage qui était
Basile tombe à l'eau
Ouais bah elle était bien ça
Et tout tombait à l'eau
Ouais
Comme cette vanne
Allez
Je déconne
Mais il est sur Prime Vidéo je crois
Moi je suis dans mon élément
Je veux dire la vérité
Oui il est sur Prime Vidéo
Ouais
Vidéo
Oui bah oui
Après là
Ça c'est le personnage qui l'a fait ça là
Il y a plus rien
Celle-là si vous pensez que c'est moi
Ça c'est le personnage qui l'a fait ça là
Moi ça me fait pas rire ça
Et après ce grand déclic
T'as décidé d'aller au Québec
Pourquoi le Québec ?
Alors moi à la base
J'ai fait croire que c'était pour la culture et tout
Ouais
Vrai de vrai de vrai
Ils ont des voix trop marrantes
Ouais ouais
Les voix rigolotes des gens
Moi ça me donne le sourire
C'est vrai
Et franchement
Où est-ce que c'est le mieux de vivre ?
Le sud
Ouais
Le sud de la France
Ouais bah oui
Et le Québec
Et du coup
Moi partout ils ont des voix marrantes
C'est rigolo
T'as même pas la Belgique ?
La Belgique ?
Je les trouve trop drôles
Ouais ils sont marrants
Et qui d'autres tu trouves drôles encore ?
Oh putain il est agressif le
C'était pour voir si on peut plus rien rire
Ok ok ok ok
Ok très bien
C'est ça que tu voulais faire
Non
Non coupé
Tu m'as fait
C'est ça quand tu m'as proposé de venir à cette émission
Tu m'as envoyé un vocal où tu imétais un Congolais
Alors
En vrai
Il l'a fait aussi pour moi
Extrait
Flip flap
Ça c'est pas cool de me jeter sous le bus
My bad
Je vais aller faire un petit tour au Québec aussi
Oui donc
Tu t'installes à Montréal
Tu joues dans les petits comédie club
Ah non
Ah pardon
Je m'installe à Montréal
En tabarnak
Ah
Non il faut pas oublier
Chris Tabarouette
Oula
Tu considères que
L'humour c'est une armure
Tu affrontes le peur avec le rire ?
La peur avec le rire pardon
J'affronte tous mes doutes
Et tous les gens qui sont contre moi
Sont tout essentiellement
Ok
Donc tu peux te bagarrer avec des blagues finalement ?
Euh non
Avec mes panards surtout
Mais il y a qui contre toi ?
Bah
Je ne vais pas le dire
Vas-y dis-le
Bah non
Ne me faites pas le dire
Tu t'es embrouillé avec des gens de la scène ?
Ah non
Ne me faites pas le dire les amis
Voilà
Vous savez très bien
On a une antenne
On a une heure de grande écoute
On va pas le faire dire
On va vraiment pas me faire dire
Ce que vous avez envie que je dise
C'est qu'en ce moment même
On a écouté par au moins 36 personnes
Je sais très bien ce qui est en train de se passer dans cette salle
Il y a 36 auditeurs là mon gars
Qui sont sur le kibib sur qui tu vas balancer là
Il y a des regards
Parce que depuis le début là
Il nous regarde un peu en mode genre
On sait pas trop où ça va et tout
Nous on sait où ça va les gars
Vous êtes pas prêts ?
Parce que là vous croyez qu'on est des guignols
Avec des casques
Mon gars on va changer
Il y a des choses qui vont changer
Alors
Vous avez des casques
Allez c'est bon on le fait
Fight Club
Depuis le début on blesse
Flip Flop
Pierre il m'a proposé un Fight Club
Avec un accent congolais
C'est vraiment ça
A la base c'est ça qui m'a vendu
Arrête de liker tout ça
Non non
J'aimerais que le running gag
Ce soit ça maintenant
C'est juste
C'est raciste c'est ça ?
On a pas dit raciste
On a dit que tu faisais des accents racistes
Ok je suis Michel Leib donc
Mais alors
C'est raciste quand c'est mal fait
Premier degré
C'est raciste quand c'est vraiment mal fait
Attends mais ça me rappelle
Je pense à comme un défi
C'est pas
C'est le deuxième spectacle de Pierre
Genre c'est raciste quand c'est mal fait
C'était incroyable
C'était à la main d'or aussi
Vous savez les premières parties de judo
Il était incroyable quoi
C'était une autre époque
J'étais dans la ligue du lol
C'est différent
Et ouais c'est vrai
Et en fait t'as fait ton
Le spectacle qui t'a fait exploser
C'est le spectacle qui s'appelle
Non mais c'est pas possible
Ah il a envie de faire une blague sur exploser
Regardez le
Explosé
Physiquement
Non non non
Moi je fais que des blagues
Qui font tomber les puissants
Donc c'est pas pour
C'est pas pour tout de suite
Ou raciste
Ah oui mais c'est plus pro
Pour les racistes
Ok ok
Un commentaire sur le physique de Bayrou peut-être
Le pif et les oreilles quand même
Qu'il a
Le gars pardon
Je peux pas parler trop fort
Il risque d'entendre
Allez
Non mais pardon
Excusez-moi
On est dans une cave
On est dans le fin fond de truc
Il est là en train de dire
Mais ça arrive pour moi
C'est pour moi ça
Ça tu peux pas dire
Qu'il l'a pas entendu
Oh putain
J'ai changé 4 fois de voix
Depuis le début
J'essaie de jauger
J'essaie de jauger en vrai
Même Bayrou il était à jarre
Je comprends pas l'accent qu'il était
Je crois qu'il me chie dessus
Mais vraiment je comprends pas
Donc ton spectacle
Non mais c'est pas possible
Ça c'était sa tagline
Ah attends peut-être qu'il y a des gens
Qui se rappellent du coup
Ça vous dit rien ?
La catchphrase ?
Non mais c'est pas possible
Non personne
Gardel Malé elle a refait
Vous l'avez pas vu ?
Bon c'est pas grave
Tu sais c'était au Québec aussi
C'est vrai c'est vrai
J'avais hésité avec incroyable
Incroyable ouais
Où j'ai des choses à dire
Les points sur la table
Mais je sais que j'avais un problème
Avec le principe de terminer ma phrase
Mais t'essayes de faire l'accent québécois du coup ?
C'est comme ça qu'on fait l'accent québécois
Ah ok d'accord
Ok non c'était pour savoir
Alors si jamais il y en a qui doute
Le principe même de l'accent québécois
C'est d'enlever le le à la fin des mots
D'accord
Non mais c'est incroyable
Tabernacle
Bah non
Merde ça marche
Pas de problème
Ça marche vraiment
Tu n'es pas rendu con la vache
L'épiphanie d'un coup
Il n'y a pas de problème
Écoute
Tu t'êtes là
Tu t'êtes
Tu t'êtes ?
Tu quoi ?
Tu t'êtes tu ?
Ah
Ça je fais le Québec aussi
Est-ce que tu pourrais nous faire amener extrait ?
Non mais c'est pas possible ce soir
Attends mais non
On a un enregistrement carrément
Ah oui on a un enregistrement
On le lance
C'est toi qui dois le faire
C'est la magie
C'est une archive
Une archive bien sûr
Attends
Vous avez envie d'entendre peut-être ce sketch ?
Ouais
On les a toujours pas gagnés
Là pour le moment
Il y a vraiment un grand tiers
Qui est encore parfaitement perdu ce soir
C'est un pas que j'ai essayé de faire vers eux
Et ils vont reculer
Ils vont reculer
C'est ça qui s'est passé
On est en train de faire une valse
Total
Actuellement
Alors
Il y a un enregistrement qui commence là ?
Ouais ça va
C'est commencé
Oh
Euh
Non mais c'est pas possible
Allô belle-maman
Comment ça va ?
Non non
J'étais juste en train de
Trier mes chaussettes
La vidéo faut qu'on voit
Pour le réel
Euh
Samedi
Chez vous ?
Ah la belle-mère
J'adorerais
Mais
J'ai un dossier urgent au bureau
Mon patron m'a collé une deadline
Et si j'atteins la line
Je suis dead
Vous voulez venir du nez au bureau ?
Ta gueule
Avant-gardiste ?
Oui oui
C'est là où je peux faire croire que tout est généré par rien
Ouais ouais
Ok c'est bon pardon
Saloperie
De belle-mère que t'es
Bon
En vrai
Mon char est en panne
Le garagiste il me dit qu'il ressemble à un Lego après un tremblement de tire
C'est pas possible
Est-ce que vous trouvez ça possible ?
Non
Je crois pas non plus que ce soit possible
Je crois
Oh putain
Euh
N'oubliez pas d'acheter notre merch
J'ai chaud de partout
J'ai chaud
Il fait trop chaud
C'est horrible
Tout me donne chaud
Attends on se bat contre un mur
Avec des armes en plastique
Pardon belle-mère
Parce que le sketch n'est pas fini en français
Là vous avez cru qu'on n'allait pas faire une transition en mode
Bon ça ça marche pas
Il reste encore 12 lignes
Sur le Google Doc on est au deuxième onglet sur 8
J'ai trié ce que j'avais envie de faire
Euh
Pouah
Allo belle-mère ?
Oui
Non oui je veux venir au repas
Vous passez me prendre à 19h ?
Mais elle habite en 50 bornes
C'est pas possible
Oh que si c'est possible
Et puis je crois que j'ai un début de gastro
Oh là là
Ça sent la merdasse
J'ai le derrière qui chante comme Céline
Et pas Céline votre fille
Non non non
Céline Dion
Non mais c'est pas possible
Ok non c'est pas possible
Vous avez préparé une soupe et du smecta
Non mais c'est pas possible
C'est raccrochement
Ça c'était même
Ça c'était vraiment ton spectacle iconique
Si je peux
Juste
Ouais contextualiser peut-être
Ouais si je peux juste contextualiser
C'était une autre époque
Ouais c'est sûr
Parce que ça je l'ai fait en 2022
Ouais
Je crois
C'était pile post-Covid
Ah bah ouais
Ce truc là
De appeler sa belle-mère
Pour la soupe
Qui était la plus grande polémique de l'époque
Et alors la belle-mère en plus
Quand tu lui dis que tu travailles
Elle te dit
Je peux venir manger à ton travail
Ce qui est vraiment quand même un peu
Envahissant quoi
Comme situation
Ça à la base
C'est inspiré d'une histoire
Une histoire vraie ?
C'est pas vrai ?
Si si parce que je
En fait je télétravaillais
Du coup
Elle pouvait littéralement
Venir manger chez moi
A mon bureau
C'est pas possible ça
Je voulais un peu déconstruire
Un peu la notion de belle-mère
Tout ça
On a toujours tendance à dire
Ouais les belles-mères
Alors qu'en vrai les belles-mères
Ouais il est fort
Il est fort
C'est les plus belles
C'est possible ou c'est pas possible ?
Oh mais c'est pas possible
Comme on dit
Voilà
Commence à prendre un peu la 4 phase
Ouais doucement
Les graines sont plantées
Au début ils étaient 0,5
Maintenant ils sont 1 et 8
C'est pas mal hein
Mais il y a 2,3
Et on va pas s'arrêter là
Parce que
Avant on va continuer toute ta vie
Mais on va continuer avec la chronique
De Natacha
Ouais Natacha
Qui est un petit peu
La snipeuse de l'émission
Snipe moi pour voir
Allez
C'est super
Allez la chronique
C'est vrai que je suis un peu
La snipeuse de l'émission
C'est pour ça que j'ai écrit
Une petite chronique
Qui va
Qui va sniper quoi
Bon
Aujourd'hui j'ai décidé
De parler des petites choses
Qu'on déteste tous quoi
Je fais comme dans France
On rigole
Ah oui pardon
Ouais
Ces petites contrariétés
Qui nous bouffent la vie
Du genre
Manger
Ouais
On est dans la post
Post
Post ironie quoi
Je sais plus
On est dans les limbes de l'humour
On sait plus
On sait plus à quoi
Henri
On va aller trop loin
Natacha on reviendra jamais
On pourra plus faire une blague
Je crois que c'est méta
Parce que c'est méta
C'est ça
On a aller trop loin
Sur cet épisode
On a enfin vu la limite
Je crois que c'est bizarre
Je crois pas ce que tu me disais
Vas-y continue
Continue
Ah là là
Qu'est-ce que c'est relou
De manger
Ça vient
Oh putain
Trouver
T'as celui qui est un peu plus long ?
Non
Trouver de la nourriture appropriée
Il faut que ce soit assez mou
Mais pas trop dur
Assez chaud
Mais pas trop brûlant
Si possible mort
Tout broyer entre deux os
Nos dents
Jusqu'à en faire une bouille
Il y en a il a fait
Ah
Bien placé
Qu'on frotte entre deux
Qu'on frotte contre deux récepteurs
Qui allument des synapses
Pour créer du plaisir
Sérieux
On pourrait pas juste genre
Assimiler la lumière
De l'étoile sol
Putain de merde
Super
C'est classique Natacha ça
Natacha putain
Encore une heure et demie
Je vous jure
Le seul truc
Le plus relou que ça
C'est
Darmanin
Oh
Là on les récupère
Bien vu ça
Ça c'est bien ça
C'est vrai c'est vrai
Il était très loin
Darmanin
Démission
Bien dit
Et dormir
Ah
Ok
Ben dormir c'est nul aussi non
Bon
S'allonger sur une surface mi-molle
Et regarder le plafond pendant dix heures
En attendant que l'étoile sol
Vienne irradier la surface de ce vol
De
De ce vôtre
De notre planète
C'est rigolo
Ah d'accord
Ouais
J'ai compris le bloc
Franchement
Y'a pas mieux à faire
Dormir c'est inutile
Comme les oreilles de Bayrou
Oh non
Encore putain
Voilà merci
C'est là le moment snipeuse un peu
Dont il parlait
On a bien capté ça
Et c'est quoi ce corps ?
Allez
Deux bras filles
Deux jambes
Qui nécessite
Je peux plus
Vas-y vas-y
Il reste cinq phrases
Tu peux le faire
Natacha la snipeuse
Il se régale là
Deux jambes
Allez
Allez Natacha
Qui nécessite
Regarde
E
Elle a attrapé
Une dyslexie
Elle est devenue pendant
Ça s'attrape
Ouais
Au début elle disait
Méga bien
On l'a cassé
Putain
On a pété Natacha
Le silence a brouillé ses yeux
Natacha
Allez c'est bientôt fini
Qui nécessite un effort pour avancer
Et un coup ultra fragile
Qui porte toute installation
C'est la tête ça ?
Ouais ouais
Ouais on l'a
Super
Moi je l'avais pas
Pas d'extension
Pas de régénération
Même pas un appendice en râpe
Pour attraper un objet sans se lever
Merde
Avec des tentacules
On pourrait
Pardon
J'avais un glaire
C'était dans le texte
Ouais
Il y a mimé un glaire
Il y a créé
Non je rigole
On pourrait tout faire en même temps
Manger
Dormir
Répondre aux mails
Gratter ce fichu en doigts
Dans le coin du dos
Qu'on attend jamais
Merde
Mais non apparemment
L'évolution a dit
Non
Ce serait trop pratique
Allez top
C'est fini
Non non c'est pas fini
C'est pas fini
Il manque la punch
Ah il manque la punch
Bref
Manger
Dormir
Exister
C'est mal foutu
Et vous savez c'est quoi le truc qui est encore plus mal foutu ?
La cinquième république
Oh
C'est super
C'était Natacha
Natacha qu'on retrouve en spectacle
Très très vite
Quelle snipeuse
Maintenant c'est
American sniper
C'est comme ça que je l'appelle moi
Comme on l'appelle
Une balle un kill
T'aimes pas manger ?
Si
Ah on perd notre premier spectateur
Ok c'est bravo
Je peux comprendre
Non j'aime pas manger
Je trouve que c'est un truc un peu
Tu vois un peu de faible quoi
Ok d'accord
Non mais ça s'entend
Je sais pas t'en penses quoi toi t'aimes manger ?
Bah ouais globalement ouais
Je sais pas
Je sais pas t'aimes manger toi ?
Ouais ça va
Ouais vous t'aimes manger ?
Ouais bah
Manger dormir
Dormir vous aimez dormir ?
T'aimes ça non ?
Je sais pas
Bizarre
Ok
Bon alors
C'est la playlist
Question sur toi
Bizarre
Oula
Où y a-t-il un secret derrière
Y a-t-il un secret derrière mon personnage ?
Ou si
Extrêmement mal écrit
Peut-être j'ai essayé de tendre une perche
Pour rendre accessible ce personnage ?
Je vous coupe on passe à la playlist
Et c'est parti c'est tout de suite playlist
Oh wow
Tu l'attrapes
Tu souris
Tes yeux
C'est le jeu générique
Générique
Pardon c'est pas grave
Non n'importe quoi
Allez
C'est la playlist
Alors c'est le moment où on va faire ta vie en chanson
On est allé dans ton iPad
On est allé fouiner un petit peu tout ce que t'écoutes dans ta librairie musicale
Et on a vu vraiment des chansons un peu intéressantes
Effectivement
La chanson que tu affectionnes particulièrement
Et qui un peu régit ta vie
Elle s'appelle donc c'est de Gilles Lasturi
Et cette chanson s'appelle
Maman pourquoi tu pleures quand je t'offre un dessin ?
Et on va l'écouter tout de suite
Tu l'attrapes
Tu souris
Mais tes yeux se mouillent
T'effacent vite
Une larme
Du bout des doigts
Comme si c'était juste une poussière
Qui te chatouille
Mais moi
Je sais bien
Je vois
Maman pourquoi tu pleures
Quand je t'offre un dessin ?
C'est pourtant juste un bout de papier
Quelques traits maladroits
Maman dis-moi
Qu'est-ce qui te fait du chagrin ?
C'est les couleurs
Ou c'est moi ?
Oh wow
C'est magnifique
C'est vrai que c'est une chanson magnifique
Mais du coup ouais
C'est un peu la
Non ça va
Non oui c'est bon
C'est bon ça va
C'est juste un souvenir un peu
Intense
Cette peur de l'abandon en fait
C'est ça qui t'a motivé à rire comme armure ?
Euh
Ouais je sais je sais
C'est très personnel
Je suis désolé
Je m'attendais
Il lui faut deux minutes je pense
Je m'attendais pas du tout
A ce qu'on sorte cette playlist
C'est ça que j'ai bien fouillé
Je suis dit il y avait marqué playlist
A ne surtout pas montrer aux gens
Ouais c'est ça
Après pour ma faute
Je l'ai mis dans mon Spotify rap
Ouais
De 2024
Ouais bah ouais
My bad
J'ai ce défaut là
Qui est de cacher très mal mes traumatismes
Ouais bah ouais
Et de les exposer en story
Et pas de souce
My bad
Ouais ouais
Et donc ouais
Du coup c'est la peur de l'abandon
Cette peur de l'abandon c'est toujours le regard qu'a eu cette daronne
Que j'appelle ma mère
Ouais
Que j'appelais ma mère
Qui toujours
Il avait une tête bizarre quand je lui offrais des dessins
Ah ouais
C'était quoi comme type de dessin que t'avais bien lui faire ?
Des dessins qui montraient moi
Qui montraient globalement elle
Un soleil, une maison
La planète
L'étoile sol
Peut-être
Ça j'ai pas compris quand t'as dit étoile sol
Pour tout le monde
On dit soleil
C'est soleil qu'on dit
Ah on dit soleil
Ah ok
Ok ouais
Parce que je suis un extraterrestre
J'ai révélé le plot
J'ai pas réussi
J'ai pas réussi à le tenir
What the fuck en fait
On a dit qu'il y avait des indices
J'ai pas réussi à le tenir
Des indices c'est quoi ?
J'ai pas réussi
Peut-être maintenant tu refais la chronique
On comprend la blague
Je sais pas
Bon on va le refaire
Venez reprendre
Depuis tout le début ok ?
Flip, plaf
Allez
C'est la parodie d'une chronique en fait
Et tous les textes sont générés par
Tchad GPT
C'est pas nous on est bizarre depuis tout à l'heure
C'est ça la prémisse du truc
Et c'est bizarre parce qu'elle est pas humain
Elle comprend pas les humains
Voilà
Dans ce truc que vous comprenez pas
On a mis un deuxième truc que vous comprenez pas
Donc merde
Travaillez un peu avant de venir
Putain
Ça va l'enfer
Dimanche mais quand même
Non mais à chaque fois ils viennent
Ils s'assoient
Divertissez nous là
On va tout faire maintenant
On fait faire des robots
Ils le font mal
Les oreilles de Bayrou
Salaud
Non mais ok
Donc des dessins
Un dessin qui montrait
Alors le
Et ça reprend l'émission
Les mecs qui regardent l'émission sur Youtube
Ok
Clipez ça
Juste clipez ça
Et après on va se qu'on en fait
Dans les commentaires
T'as le fait que j'ai un moment chelou
À 15,50
Top commentaires
Avec tout le monde
C'est écrivain de ma chute
Et un cut
Et donc du coup moi
Le dessin que j'ai fait
Flop
35 ans putain
Ouais ouais
Regardez moi quoi
Il y a tout 37 pour moi
Mais qu'est-ce qu'on veut 37 ?
Non mais on fait de moins
Terre de famille
Félicitations
papa tu faisais quoi
tu faisais quoi l'année l'année où tu m'as eu papa qu'est-ce que tu faisais quand tu venais pas
t'occuper de moi le dimanche
flipp la flipp la flipp la flipp la flipp
les oreilles de volée
je suis meilleur
je pense que je vais l'inspirer
ne soyez pas médisant de la sere
Tu m'appelais Flip Flap ou Flute cet enfant ?
Flute
Hélas
On embrasse Flute
Non oui mais après peut-être qu'on peut
On peut faire une deuxième chanson
On est bien
C'était pas mal ça on commence à avoir le public
Du coup ouais donc besoin de validation
Comme tout clown
Parfois on est triste et on va chercher l'autre
Allez
Chanson numéro 2
Que j'ai retrouvé un petit peu dans ta petite playlist
Donc c'est une chanson de Fabrice Carole
Oh le Fabrice Carole
Qui s'appelle Pourquoi tu m'as laissé sur le parking de Leclerc
Alors on écoute tout de suite
Tes freins n'ont fait qu'un bruit d'abandon
Pourquoi tu m'as laissé sur le parking de Leclerc
Sous la pluie entre un caddie et un chien solitaire
Je t'avais juste dit je reviens
En fermant la portière
Mais le temps passe et je suis toujours là
Sans repère
Super chanson de Fabrice Carole
Magnifique chanson
Il faut quand même
Qu'on explique quand même à Natacha
Que c'est de la musique
Parce que c'est un extraterrestre
Sur lequel elle a décidé de faire
Je suis un extraterrestre
Bouille bouille bouille bouille bouille
Moi je tenais déjà parce que moi c'est ma chanson
Une des chansons que j'adore
Je tiens quand même déjà à remercier tous les artistes francophones
Les chanteurs français de chanter des chansons qui parlent
Mais genre précisément de moments de ma vie
Parce que déjà le dessin je pensais que c'était un truc que j'avais gardé pour moi
Ou alors le chanteur et mon psy
A qui j'ai parlé
Et là effectivement cette anecdote là
J'ai dû le raconter à un pote une fois
Mais m'attendez pas à ce que quelqu'un sache
Tu sais quand tu dis cette chanson elle me parle
Cette chanson elle me chante
C'est précisément ma vie
Tu vas dire tu vas chez le psy
Et le petit là
Putain je suis vraiment désolé en fait
De la semaine dernière ce que vous racontiez
J'ai pas pu résister
J'ai fait une chanson sur Suno
Quoi ?
Je sais est-ce que vous pensez philosophiquement
Il va y avoir un moment où les gens vont écouter des chansons 100% faites pour eux
Genre tu te fais larguer et tout
Et tu vas vraiment sur Suno
Et t'écris ta petite chanson
Et tu te l'écoutes en boucle chez toi
Genre
Elle aurait pas dû te quitter
Tu étais le meilleur
Ouais c'est vrai putain
Maintenant mais la enquête pas
Dis moi que la prochaine sera meilleure
La prochaine sera
Elle a raison putain
You go boy
La K-pop c'est de la pop coréenne
La Corée c'est un pays
Une planète
Pays c'est des
Hé pays c'est les espèces de frontières
Mais complètement arbitraires
Qu'on met
Pour délimiter en fait les gens qui sont en fait tous les mêmes
Waouh
Clipper ça
Moment beau à 4 minutes 15
Donc le parking de Leclerc
Et ça reste toujours
Ton endroit préféré le Leclerc ou pas du tout
Ça a changé depuis que t'es ici
Alors je
Maintenant je suis toujours
Je raffine de Leclerc
Je raffine
Ah ouais putain la vache
Je suis un raffineur de Leclerc
Ouais
Voilà
En même temps y'a de l'essence
C'est vrai que Leclerc brut est dégueulasse
Voilà
Moi je suis la team Leclerc doux
De toute façon
Je me prends toujours dans un petit bol
Une bolée
Comme on dit chez moi
Une bolée de Leclerc
Attention parce que Nantes c'est pas la Bretagne
Me lance pas tu cherches
Il essaie de me trier sur Nantes
Je m'en bats les couilles
J'essaie pas de te trier putain
Pas devant les gens Pierre
D'accord
Vous allez vous disputer ?
La Bretagne c'est une région
Alors les régions c'est un truc complètement arbitraire
Y'a qu'une blague
Une seule blague qui est pas terrible
On l'a compris
Ouais ouais ouais
Au début ils savait pas
En fait au début ils savait pas la blague
Ils l'ont eue
Et après ils font
Ah c'était ça la blague ?
C'est la première fois que je vois des gens lâcher la blague
Genre ils l'ont et ça on la veut plus en fait
Ça va en dehors de toi
Avec des merdes
Non peut-être qu'on peut passer à l'autre chanson
Et si on restait sur celle-là
Pendant une heure ?
Non je pense pas
Allez c'est parti
Troisième chanson
Alors cette chanson de Rebecca Glass
Que je connaissais pas
Peut-être que tu connais Rebecca Glass
Sur ta planète
Car c'est une exprision
Rebecca Glass
Rebecca Glass ?
Ouais
Je connais pas mais peut-être que je peux chercher sur mon ordinateur que j'ai dans mon cerveau
Bléblou
Tu fais vachement bien la recherche de paupières là
Alors ?
J'ai trouvé
Oh let's go
Allez on écoute
Et la chanson s'appelle Maman dort depuis trois semaines.
C'est étonnamment précis encore une fois.
Ok.
Oh !
C'est un peu Summer vibe.
C'est un peu Summer vibe, non ?
C'est mon espacito.
Oui, oui.
Il y a de fortes chances que tu aies des gens qui soient au Mexique,
qui adorent cette chanson sans comprendre les paroles.
C'est comme les Russes qui écoutent Papa Oute.
Exactement.
Mon rêve disque d'or là-bas.
Peut-être, on va voir.
On mettra ça bien sûr en ligne dès demain.
Du coup, ça m'a fait penser à cette question.
Du coup, pour toi, dans le stand-up, une hygiène de vie, c'est essentiel.
C'est important pour toi le sommeil ?
Oui.
Primordial, oui.
Ok.
Ça t'a dérangé un peu la chanson qu'on a écoutée là ?
En fait, ça m'a rappelé un drôle de souvenir,
mais après, je ne sais pas si ça intéresse les gens.
Pardon ?
Ouais, ouais.
Pardon, je suis désolé.
Je crois que je n'ai pas entendu.
On dirait que c'est possible.
C'est bien parce que le clin d'œil était pile orienté vers moi.
Du coup, ils ne l'ont pas vu.
Et avec mon énorme nez.
Ils cachent toute l'autre partie de ton visage.
Vraiment, les gens n'ont rien vu.
Il y a des gens qui le voient ou pas quand je clean ?
Je ne sais pas si ça vous intéresse, cette histoire ?
Ouais, ouais.
J'ai tué ma mère.
Non, non, non.
Non, pardon, excusez-moi.
Non, ce n'est pas un truc que j'ai fait.
C'est jamais arrivé.
Non.
Alors, pourquoi tu écoutais cette chanson ?
En gros, ça vient du premier...
Tu vois, c'est la...
Voilà, je fais repartir.
C'est le Leclerc qui remonte.
En gros, après être rentré du Leclerc,
je me souviens, ma mère m'a dit
« Basile, ce n'est pas grave, tu te démerdes pour rentrer à la maison. »
J'étais rentré à la maison, j'ai mis 5 heures à rentrer.
Je suis rentré à pied.
Et puis, du coup, je vois ma mère qui est là.
C'est les émotions.
Pas pareil, là-bas.
C'est quoi les émotions ?
C'est quand, en fait, arbitrairement, on met...
Bref, on jouait avec ma mère qui était
« Pousse-moi, je te pousse ».
Bref, on avait une espèce d'escalier un peu étrange, etc.
Et bref, je l'ai poussé, je suis trébuché,
j'ai dormi une minute.
Et je ne sais pas, après, je suis trébuché,
je l'ai poussé, elle a dormi genre 3, 4.
Je crois qu'elle dure encore.
Ah !
Mais c'est pas moi, je crois.
Ok, d'accord.
Pas moi, pas moi.
TMI, comme disent les Américains.
TMI !
Je ne sais pas, je ne sais pas.
TMI.
Ouais, en français.
En français, ouais.
Ah, TMI ?
Trop...
Ah !
TMI, il est adorable.
Ça, c'est pas possible.
Ouais, on l'a perdu, on l'a perdu, on l'a perdu.
Il était longtemps ce wedding.
On a plein d'armes qui ont perdu tout leur pouvoir.
On peut passer à la dernière chanson de la playlist, malheureusement,
qui s'appelle
Je suis un homme libre
de James Tudor.
Oh, il est beau, là !
Toujours ailleurs, j'animais ici
Je voyage dans tous les pays
Je ne fuis pas
Je veux juste vivre
M'acheter surtout pas Society
Ne croyez pas tout ce qu'on dit
Je ne suis pas cet homme-là
J'ai juste pris son manteau
C'est étrangement, ça !
J'avais le
Ne lisez pas Society
dans les paroles
Moi, ce que j'aimais plus que tout, c'est
juste les gens qui dansent
premier degré
sur les musiques
j'ai eu l'air en mode
Je ne suis pas un homme libre
Donc, ouais, des beaucoup de voyages, finalement !
J'ai énormément voyagé
Pour des raisons, ça me doute,
juste des envies d'ailleurs
Des envies d'ailleurs
Et c'est, en fait, surtout
J'ai voyagé pour plusieurs raisons
Et il y en a une qui n'est pas une raison
Qui est que je n'ai jamais cherché à fuir la police
Ouais, c'est ça, on l'a bien vu, quoi !
Si jamais, vous...
Voilà, je ne suis pas accusé de quoi que ce soit
Parce que je suis innocent de...
Personne, quoi !
Tu ne ferais pas des spectacles partout !
Non, non, non !
Non !
Bah, tout, c'était super
C'était la playlist
On a adoré voyager là-dedans
Et on passe tout de suite
à l'autre sniper
Le chroniqueur
Regardez-le
Il est là pour défourayer
C'est la chronique
La chroniqueur égile
Ah, c'est ma chronique ?
Voilà, ça, ça va être un grand moment, ça
Il y a un plot twist, je ne sais plus
Non, je crois pas
Tu n'as pas de plot twist, toi ?
Ah !
Ouais !
On a combien de temps d'enregistrement ?
Pas de réponse
Ouais !
On est viré, mais il nous le dira à la fin
Alors, eh !
L'endium réveillant
J'ai pensé à cette chronique
J'ai ouvert les yeux
J'ai comme d'habitude
Fébrilement
Tendu le bras vers mon portable
Là, ils font simple
Il dort toujours
À côté de moi
Et comme d'habitude
J'ai fait défiler
Les informations sur ce monde
Que j'ai encore plus de mal à comprendre
Qu'un message WhatsApp
De Pierre Lapin
Oh !
Avec l'accent congolais
Voilà !
Pardon !
Et là, comme le dirait votre invité
Je me suis dit
Mais c'est pas possible !
Je l'ai bien pris
J'étais content
J'étais en mode
T'as fait une ref à moi
Chez les Ricains
Où il semblerait
Que la seule chose
Plus droite
Que leurs extrêmes
Enfin non
Et leurs mains
Visant le ciel
Attends
Chez les Ricains
Où il semblerait
Que la seule chose
Plus droite
Que leurs extrêmes
Et leurs mains
Visant le ciel
Au bout d'un bras bien raide
Bam !
En France
Où notre Premier ministre
N'arrive pas à écouter
Les plaintes d'enfants
Agressés dans une école
Malgré la taille
De ses oreilles
Aussi grandes
Que l'ego
De notre président
Jupiteriel
Emmanuel Macron
Démission d'ailleurs
Bouh
Non
Moi si j'avais les oreilles
De Beyrou
J'en profiterais peut-être
Pour écouter la France
Eh ouais François
Peut-être que le problème
C'est toi en fait
Peut-être qu'il s'agirait
D'être gros garçon
François
Pardon
J'arrête
Ah désolé
J'ai craqué
Ce matin
Arrête
Ce lundi matin
J'ai dit
Stop
Pardon
Non
J'ai craqué
Littéralement
J'ai descendu
Les 6 étages
De mon petit studio
Du nord parisien
Et dans la rue
Je suis allé acheter
Du crack
Voilà
Eh
Après tout
Si ça a marché
Pour Baudelaire
Richard Pryor
Ou Pierre Lapin
Pourquoi ça marcherait pas
Pour moi
Merde
Allez
Je déconne
Alors
Je rentre chez moi
Prêt pour cette nouvelle expérience
Je prépare l'ambiance
Vous connaissez le truc
Et que j'enlève mon sommier
Je mets mon bois de clé
A même le sol
Voilà
Je prépare un saut
Pour vomir
Et
Je mets du Nora Jones
Voilà
Et je me lance
Et je filme ma pipe à crack
Et mes chers auditeurs
Ici
Du studio 104
De la mécanique ordonnatoire
Rien
Je me dis
On m'a menti sur la marchandise
Comme avec Macron
Notre président
Bouh
Macron d'émission
Alors je rallume
Je retire
Rien
Et là je me dis
Putain
Peut-être que le monde
Il est déjà fou
Que même le crack
Ça change plus rien
Que ça change plus rien
On est dans un monde
Qui est déjà sous crack
Alors je rallume
Je rallume ma pipe à crack
Ma pipe à crack
Je rallume ma cric à crack
Et là je me rends compte
Que j'en ai plus
Plus de crack
Une expérience ratée
Et surtout
Pas de chronique pour dimanche
On en retrouve sans rien
Aucune excuse
Comme François Bayrou
Avec ses grandes oreilles
Alors n'est une ni deux
Je redescends mes six étages
De mon petit studio du nord parisien
Pour aller chercher plus de crack
Voilà
J'en achète
Je refume
Toujours rien
Vraiment rien
Rien du tout
Je fume
Une, deux, trois
Pipa crack
Rien
Rien du tout
Mardi
Crac
Mercredi
Rien
Jeudi
Ça me fait rien le crack
Même aujourd'hui
J'ai passé la fumée du crack
Et rien
Rien
De toute façon c'est ça la vie
C'est rien au final
Non
C'est rien
Même le gouvernement
Parce qu'au dessus du gouvernement
Il n'y a pas d'autres gens
Qui boum boum boum
Comme ça
Parce que nous on est là
Ouais
Mais au dessus on les connait
Les Illuminati
Qui passent leur temps
A se baigner dans le sang
Des enfants
Moi j'ai une question
A vous poser ce soir
Une
Qui a du crack
Ouais bah c'était super
C'était lui
Merci
C'était ça la fin
Waouh
Tu lisais plus à la fin
Non
Je sais mon corps parler
Habiter le man
Ouais c'était ouf
C'était beau
Tu t'es donné
Ouais c'était chouette
Merci pour l'émission
T'es chouette
Ouais ouais
C'était des semaines un peu intenses quoi
Vraiment tout ça pour une chronique à la con
Je suis un peu épuisé
J'ai chaud
J'ai très envie de crack
C'est vrai
Et depuis le début de l'émission
Genre on rigole
Genre les frontières et tout
Ça va pas fort
Vraiment ça va pas fort
Mais bon
Tant qu'on a les dents
Comme on dit
Ah ça
Et euh
T'as en avant première peut-être
Le thème de la semaine prochaine
Je crois que je vais rester un peu sur ce thème
Pendant quelques temps
Euh voilà
Ce sera un crack
Crack
Et c'est la chronique
Ça serait cool en vrai
Il dit rien
C'est le genre
Crack
Il a raison putain
C'est pas vrai Nagui
Crack
Il coupe quand même la parole
Il sait pas comment il fait
Crack
Attends parce que
Et oh
Et l'invité
Ah voilà
Pardon
Il est encore en burn out malheureusement
Ça va ça va mieux
Je crois que je suis en train de
Ah
La sobriété c'est pas mal aussi quoi
Ok ça y est
Ouais ouais
Je me demande si je suis pas libéré
Non j'en ai envie
Crack
Je vais très en vue
Ça va notre snipeuse
Oui
Il reste beaucoup de cartouches
J'ai l'impression dans ce sniper
Tu peux tirer là
Allez
C'est toi qui tu m'as demandé
C'est un bon truc
Non c'est vrai
Pardon
Les amis
Basile
Là on te retrouve où du coup
Donc à la main d'or
Mais t'es un peu en tournée
En toute la France
Pardon
Dans toute la France
Ouais
Tournée
Je tourne
Partout
Où on laisse parler
Ceux qui ont besoin de parler
Tout simplement
Partout
Partout où on a besoin de m'entendre
C'est ce dont Julie
Il y a du besoin
Il y a du ressenti
Je pense que vous savez où me retrouver
Globalement
Toutes les salles des fêtes
Ouais
Globalement
Partout où il y a un buffet froid
Je suis là
C'est des verines
Je suis sur mon quatrième spectacle
Jamais bien loin d'une piémontaise
Qui est la suite là
Tu préfères les papillons
Ou les signes en rosettes
Ah
Ça existe ?
Oui
Des signes en rosettes ?
Ouais
Des signes en charcuterie
Sur une belle déventure
Je crois que je suis de la team pain surprise
Ah
Je comprends
Franchement
Ça a touché vraiment le cœur
De 2-3
Dans le mille
En mode
Ça fait longtemps
Que j'ai pas mangé un bon pain surprise
Avec les étages qui sont différents
Des fois c'est du saumon
Des fois c'est du foie gras
Comme la vie
La vie c'est un peu un pain surprise
Ouais
La première
La V1 de Forrest Gump
Qui était
Un peu moins bien
Les auteurs en mode
Tu penses ils ont plus la rêve
Du chocolat
Ou du pain surprise
C'est soit l'un soit l'autre
Moi je sais
Oh j'ai envie de le voir
Forrest Gump avec plein de rillettes
Sur la gueule là
Surtout sur les genoux quoi
Et comme ça sur le banc
Vous voulez en faire surprise ?
Qu'est-ce que ça putain ?
C'est dégoûtant
Surtout qu'il reste toute la journée
Ça va puer à la fin
Il y a tous les mouches
Avec les sons la rillette de thon
Super mauvais
Forrest Gump c'est un film
Film c'est quand on projette
C'est des faux choses
Tu vois une photo ?
Ouais
Il n'y a rien sur cette planète
Oui c'est pas genre trop bizarre
De manger quoi
Ouais
C'est vrai que ça tu l'avais capris
Alors ça veut dire que peut-être
Que si on attend assez
On peut reprendre une vanne
Laquelle ?
Je sais pas moi
Par exemple si un pays
Je crois que celle-là elle est morte
Il faut que tu fasses le deuil
Elle est enterrée
Zeus et la fin ?
Ah c'est la fin
Désolé
C'est la fin fin ou on fait la fin ?
C'est la fin fin ?
Ouais ouais c'est la fin fin
Putain tu l'as dit vraiment en mode
Genre non
Ouais
C'était donc
Comment ça ça se voit qu'on a plus rien ?
Il a vraiment
Juste doucement pressé
Ses mains contre
Non non là je
Pourquoi tu fais ça azule ?
Au moins Fulham
Regarde entre les yeux
Une dernière fois
Merci en tout cas
C'était Flip Flap Flup
On remercie Rémi
On remercie Natacha
Notre snipers
On peut applaudir ?
On remercie Basile Morel
Merci Basile
Mais bien sûr
Tous les gens ici
Vous pouvez les voir dans la vraie vie
Vraie vie pardon
Basile sur Insta
Ouais
Moi si jamais vous avez bien aimé
Moi c'est Basile Basile sur mon Instagram
C'est deux fois mon prénom
B-A-S-I-L-E
Ça c'est facile
On a les a
Natacha
Natacha Gomez
Sur Instagram ?
Ouais sur Instagram
Pour les extraterrestres
Ouais bien sûr
C'est un Instagram
D'extraterrestres
Ouais
Vous pouvez me follow
Au nom de
Natacha Gomez
L'extraterrest
Ok
Natacha qui
On essaiera quand même
Un jour d'écrire un texte
Valable quoi
Ça fait quand même
Trois fois qu'on t'amène
Dans des tracks d'armes
Pauvre quoi
Avec aucune arme quoi
Non mais je l'en sors
Ouais tu t'en sors d'où ?
Parfait
Non non
On remercie ZU encore une fois
Notre sniper
La gueule
C'est grave
Le personnage que les gens ont préféré apparemment
Ouais
Sachant qu'il n'a pas dit un mot
Ah là là
ZU ça va pas fort
Ouais
Je savais pas quoi dire là
Il y avait trop de son
Trop de son
ZU un dernier son peut-être
Bien sûr
Pas mon préféré
Mais ok
C'est le naufrage
C'est le départ
Ah bien joué
N'hésitez pas
Vous pouvez
Acheter notre
Merche sur
Trafic.com
Ça vaut le coup
Réalisé en duo
Avec les illustrateurs
Fortifem
On est très heureux
Donc n'hésitez pas
C'est jusqu'au 15 mars
Montre-le
N'hésitez pas
Il est beau oui
N'hésitez pas à noter
Laissez des étoiles
Sur vos applications de podcast
Laissez des commentaires
Et on se retrouve
La semaine prochaine
Au revoir
Merci tout le monde
殺