Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour et bienvenue sur PODKSSOS, c'était mon imitation de Franjo.
Ça marche ?
C'est une imitation de...
On a envie de Bourville, mais allez-y, allez-y.
Franjo, Bourville, Fernandelle, on n'est jamais très très loin.
On est sur une France Rance, d'il y a longtemps.
Rance ?
Rance !
C'est ça qui sent le vieux, c'est ça ?
Qui s'est très vieille, ouais.
La France d'avant, la France qu'on aime, quoi.
Mais qui a le sourire.
La France, ouais, ouais.
Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vus.
Très longtemps.
Ça fait longtemps qu'on n'a pas été trois.
Oui, aussi.
On invite toujours des gens.
Oui.
Alors que les gens les détestent.
C'est pas la peine de ramener des invités,
des frônes, des ton frère, n'importe quoi, ta sœur.
J'invite un peu toute ma famille.
On a besoin, des fois, de voir d'autres gens.
On est comme un couple.
Il faut qu'on fasse des expériences.
Exactement.
Tu prônes le couple libre ?
Tout à fait.
Allez, on l'en sort des mots.
Pas là.
À l'antenne.
Non, mais attends, ma femme ne parle toujours pas français.
Je prône le couple libre.
Ta femme ne parle pas français ?
Disons, elle le parle, mais elle ne le comprend pas de ouf.
En tout cas, pas assez pour avoir envie de consommer mes contenus.
C'est que là, s'il y a mes lectures, je crois que maintenant, Google enregistre et te sort la traduction.
Oui, mais en plus de ça, elle ne m'apprécie pas.
Donc, elle n'a aucune envie de regarder ce que je fais.
C'est-à-dire que même si elle comprend ce que tu dis, elle ne va toujours pas comprendre.
Il y a deux niveaux de compréhension.
Et les sous-titres sur les vidéos, ça va rebrefer, elle s'en fout.
Et tant mieux, puisque la moitié de ce que je fais, c'est lui envoyer des tirs dans la gueule.
Moi, je trouve ça chouette.
Si les gens nous aiment vraiment bien, je parle de la famille, les proches et tout,
écoutez pas ce qu'on fait.
Regardez pas dans ce spectacle.
Ah ouais, c'est clair.
Moi, je trouve ça génial.
J'ai déjà eu des emmerdes plusieurs fois dans mes podcasts.
En mode, j'oublie, moi, que mes potes...
Oui, c'est vrai.
Oui, oui, je m'en souviens.
Oui, mais une autre fois en plus, j'ai parlé d'un petit...
Alors là, il était plus fier.
Mais j'ai parlé de la technique de comment on fait le bœuf au prix des chipolatas.
Et l'ami dont je parlais était très content.
Donc, je lui fais un petit shout-out.
Attends, parce que...
Ah, quand tu vas frauder dans le supermarché ?
Oui, voilà.
Ah oui.
Je pensais qu'il m'écrit en mode,
hé, dis donc, tu parles de moi.
J'ai cru qu'il allait m'engueuler.
Il disait, super.
C'est le meilleur truc que j'ai fait de ma vie.
C'est mon accomplissement.
Ouais.
Franjo, t'es bronzé ?
On essaie de faire croire aux gens qui nous donnent de la thune.
Peut-être plus en plus.
Alors, j'explique pourquoi je suis bronzé.
Je suis parti au ski avec Montreux.
Et ils m'ont tout payé.
D'accord.
C'est Montreux, c'était payé.
C'est Montreux.
Ouais, ouais, ouais.
Ah, vous étiez aussi, toi ?
Et il y avait, évidemment, Pierre.
Et juste avant, il est parti au Sri Lanka avec Montreux.
Pas du tout.
Avant, il est parti en Guadeloupe avec Montreux.
Bien sûr, avec Guadeloupe, Montreux, c'est très connu.
Il y a eu Costa Rica.
Costa Rica avec Montreux aussi.
C'était pas mal, Costa Rica, Montreux.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est bête.
Ils se sont quand même bien faits à voir Montreux.
C'est mon festival préféré.
Ils m'ont habité souvent.
Mais avoir le nom d'une ville et bouger un peu partout dans le monde maintenant
pour en faire une marque, c'est quand même idiot.
C'est vrai que c'est idiot.
Ah bon ?
Il s'est Montreux, Akan, Montreux, Ali.
C'est idiot.
Ta marque, c'est le nom d'une ville.
Donc, t'es vraiment implanté quelque part et tu veux t'envoyer partout dans le monde.
Ça marche.
Ah, mais ça marche très bien.
Mais c'est quand même, tu vois.
C'est pas logique.
Il y a un gars qui se dit qu'on aurait dû appeler ça rire.
Là, la rire depuis longtemps.
Rire au bord du lac.
Alors, j'ai plein de sujets.
Déjà.
C'est fini sur Franjo et Blinder.
Les gens le savent.
Je vais vous dire sur le fait que je suis bronzé, mais je ne suis pas bronzé.
C'est faux ce qu'il a dit.
N'écoutez pas.
Non, mais les gens le savent.
Mais maintenant, ils le savent physiquement.
Complètement faux.
C'est complètement faux.
Je suis allé au ski avec Pierre et c'était entièrement...
T'as une tête à bien skier.
Vous avez skié ?
T'as vraiment skié ?
Lui, c'est sûr qu'il sait skier.
Moi, c'était la deuxième fois que j'en faisais.
Donc, j'arrive à survivre.
Mais j'ai commencé trop vieux.
Donc, j'ai l'âge où à chaque virage, je me dis, il ne faut pas que les croisés
ils pètent.
Il ne faut pas que les croisés ils pètent.
Je ne sais pas comment ils skient parce qu'on ne skie pas sur les mêmes pistes, évidemment.
J'ai fait des bleus et un peu de rouges.
C'est pas mal pour une deuxième.
En rouge, je suis en survie totale.
J'ai fait une demi-rouge, je crois, à un moment.
J'étais avec une prof.
Une des meufs de la montagne.
Non, mais c'est une meuf de la montagne.
Genre, elle a commencé à 5 ans, donc elle sait faire.
Il m'a dit, on fait une bleue.
Et la bleue, après, c'est un peu rouge.
Et après, c'est re-bleu.
Et la partie rouge, c'était juste...
Ce n'était pas du plaisir pour moi.
C'était genre, il fallait survivre.
J'ai survécu sans problème, mais ce n'était pas du plaisir.
Même les noirs, je trouve que...
Moi, je me débrouille, je n'aime pas.
Je trouve ça renouvelable.
On va couper ce passage et on va te mettre dans le merde.
Tout simplement.
Et comment ?
Même les noirs, je me débrouille, mais je n'aime pas.
Et on va juste prendre ce bout.
Je suis en survie sur les noirs.
Et là, il poste ça sur Internet et il remplit double tournée des Zeniths.
Avec que des commentaires.
Je le savais, j'en étais sûr.
Ça ne m'étonne pas de lui.
Il est tombé.
Frangio Gate.
Non, mais oui, j'aime bien les pistes rouges.
Je te rejoins là-dessus, Pierre.
Je trouve que c'est cool d'être sur une piste et d'être à l'aise
plutôt que de te prouver quelque chose et finalement pas kiffer.
Je vais venir l'année prochaine avec vos skis.
J'espère bien.
Parce qu'il y a une tradition chez moi, c'est que je teste le ski tous les 10 ans à 7 ans.
J'ai fait 7, 17, 27, bientôt 37.
Bientôt 37.
Et à chaque fois, c'est les pires souvenirs de ma vie.
Pour moi, tu m'as vu quand on avait fait le sport.
Tout ce qui n'est pas être assis, ça devient des…
On n'aime pas trop.
Alors, je pratique les fléchettes, la pétanque.
Putain, on ne peut pas.
Tous les sports immobiles en fait.
On ne va pas les fléchettes, je pense.
Mec, le champion du monde de fléchettes, là, c'est une star, quoi.
C'est dégâts.
Ah si, c'est la fléchette, c'est en train d'exploser.
Tu as vu, il y a un Français qui a enfin gagné un match, il a fait une partie en 9 fléchettes.
Attends, je ne t'en parle pas, je m'en fous.
Je sais que c'est en train d'exploser de ouf, les fléchettes.
Il essaie de rentrer dans le truc.
Non, je m'en branle quand même.
Attention le geek.
C'est un big table à regarder.
Tu as déjà regardé ?
Non, mais non.
C'est un big table à regarder.
Non, mais je n'ai pas vu le match, mais j'ai vu que c'était un vrai événement
parce qu'un Français n'avait jamais gagné de match au championnat du monde.
On dit partie à la ligne.
Partie, si tu veux.
Tu peux faire le 301 en 9 coups.
Le 301 en 9 coups, je n'y connais rien du tout.
Mais 301 parce que tu fais 301 points, je crois.
Tu ne connais pas les fléchettes ?
Il faut faire pile 300 points.
En gros, chaque fois que tu scores, ça descend par rapport à 301 et à la fin, il faut descendre en pile.
En fait, j'ai longtemps cru qu'il fallait viser le plus au milieu possible.
Moi, j'en suis là.
En fait, non, parce qu'il y a des petites cases un peu dans le cercle le plus éloigné, le cercle milieu.
Ah oui.
Ou si tu tombes dedans, ça fait double.
En fait, en gros, tout le bord, c'est double et tout le milieu, c'est triple.
Donc, en fait, c'est très con les fléchettes professionnelles puisqu'en fait, il n'y a qu'une case, le triple 20.
En fait, ils jouent tous le triple 20.
Oui, c'est ça.
En gros, ils l'ont deux fois sur trois.
Deux fois sur trois, ils l'ont ?
Oui, ils l'ont tout le temps.
En fait, le sport, il est baisé.
C'est ça qui est idiot.
C'est-à-dire que tu ne vois que des gens qui font des triple 20.
S'ils se plantent une fois, ils ont perdu la partie.
Oui, c'est ça.
Et là, le gars fait triple 20, triple 20 et après pile ce qu'il faut pour faire…
300.
C'est peut-être pas 300, c'est peut-être l'autre.
Parce que ça me paraît.
Est-ce que tu fais 60, 60, 120 ?
Oui, c'est 151, je crois.
Bon, bref.
En tout cas, tu peux finir le truc en neuf fléchettes.
Il l'a fait.
Premier France.
Donc, ça va venir en France.
Mais on ne sera jamais des baisers comme l'Angleterre avec que des mecs.
Et tous les mecs sont des petits gros.
Ça, on va le dire.
C'est qu'il faut être fort aux fléchettes, t'es un petit gros.
Il y a un physique de fléchettes.
C'est petit, trapu gros.
Une sorte de JR en plus petit.
Si tu écrasais JR, ça ferait un petit trapu comme ça.
Et ce serait…
Et JR a un très bon lanceur de javelots, ça veut dire.
Ah, JR ?
On prend Rata.
On prend Rata, JR.
Il faut très bien lancer des javelots.
Moi, je le verrais bien au lancer de poids, JR.
Ah oui.
Voilà.
Pourquoi on a dérapé sur les fléchettes ?
Désolé, c'est ma faute.
Pourquoi on a dérivé sur JR ?
On ne le mettait pas au ski d'abord ?
Oui, le ski.
Oui, voilà, je suis nul au ski.
Je vais aller me répéter.
Mais moi, le ski, c'est que l'enfer pour moi.
Je déteste tout du ski.
C'est-à-dire que je déteste le fait qu'il fait froid, le fait qu'on prend des coups
de soleil.
Bon, j'aime bien le vin chaud et la raclette.
Voilà, c'est tout.
Mais sinon, la thune qu'il faut y dépenser, je tombe tout le temps, je me fais mal aux
genoux.
C'est des pleurs pour moi, le ski.
C'est des souvenirs.
Alors, oui, moi, j'avoue que j'ai connu, j'avoue, privilège.
Ça fait deux ans de suite que j'y vais, deux ans avec Montreux à OG.
Et ça fait deux ans de suite que j'ai fait le ski gratuit.
Donc, je pense que si un jour je dois payer le ski, je ne vais pas pouvoir.
Je suis habitué à la gratuité.
Pardon, faire de la pub pour mon ancienne boîte.
Ah oui, on a fait un petit tour.
Pour mon ancienne boîte et pour les gens qui nous hébergent aujourd'hui, tu es aussi
parti en tournée dans les Pyrénées avec Topito quand même.
Oui, c'est vrai qu'on a fait une tournée Pyrénées-Topito.
Moins luxe.
Moins luxe que les G.
C'était très cool, mais c'était moins luxe.
Et c'était pendant les vacances.
Et donc, sur les pistes, c'était l'autoroute.
Et moi, quand je suis sur des skis, je suis le gars nul en sport qu'on choisit en
dernier.
Donc, tous les gars qui te frôlent et tout, qui te mettent des coups de pression.
Moi, c'est retour en sixième, traumatisme.
Alors que là, il n'y avait personne sur les pistes.
Et c'était cool.
Je pouvais exprimer librement ma médiocrité.
Un autre truc que je l'étais, c'est effectivement, les gens du ski sont très forts.
Donc, ils ont le jargon de ski.
Et en plus, ils ne sont pas sympas.
Et il ne faut pas être remis.
Voilà.
Moi, c'est que de l'enfer.
Toutes les fois où j'étais invité, c'est des gens qui m'invitent.
Moi, je ne veux pas trop y aller.
Je leur dis, mais non, mais je vais être nul.
Ils me disent, mais non.
Et après, c'est que des gens qui, pendant trois jours, réalisent à quel point je vais être
ils ne peuvent pas me suivre.
Ils pensent que je vais pouvoir au moins, non, on va venir avec toi un peu sur les faciles.
Ils se rendent compte que j'ai un niveau catastrophique.
Mais tu en es où ? Tu es chasse-neige ?
Mais c'est terrible.
C'est terrible.
Parce que de toute façon, je reprends tous les dix ans avec en plus la peur.
Oui, deux ans d'avant.
Quinze kilos en plus à chaque fois.
Et les genoux pourris.
Mais je vais le refaire.
Mais c'est vraiment l'enfer, le ski pour moi.
Il y a plein de gens qui détestent ça.
Et tant mieux.
C'est vrai.
Parce que toi, tu es un gars qui a commencé jeune.
Parce que moi, les gens, ils sont possédés par le ski.
Je connais des gens, ils n'ont pas trop d'oseilles.
Mais je m'en fous, je fous tout pour aller une à deux fois par an au ski.
Oui, c'est des oufes.
Moi, je n'ai jamais eu ce truc.
Toi, tu l'as avec le surf.
Tu es dans la zone quand tu surfs.
Tu n'as pas le ski.
Oui, je suis addict au surf.
Mais le ski, pas du tout.
Tu as tous les sports de riches qui glissent.
En fait, tu veux glisser sur la vie.
C'est ça ton truc.
Tu as que ça.
J'adore le surf parce que c'est hyper physique.
Et que le ski, je trouve ça.
Après, je n'ai pas un niveau pour vraiment me doser.
Mais je trouve que quand tu te bats contre les éléments pour le surf,
pendant une heure, c'est mort.
Tu es épuisé.
Et ça me manque au ski.
Moi, je suis...
Parce que toi et moi, on a peut-être un truc de...
Vu qu'on a des soucis de...
Potentiellement, on peut vite devenir gros.
Non, mais on a un truc avec le sport.
Genre, tu as une bonne journée pour nous de fou.
C'est si pendant deux heures, on s'est défoncé à faire un sport de ouf et tout.
Que le ski, moi, j'ai le niveau.
Je pense que les gros oufs, bien sûr, ils se dépensent.
Mais un sport que tu peux faire toute la journée entière,
c'est que, bien sûr, il est fatigant,
mais il n'est pas aussi intense que...
Tu vois, genre, je ne sais pas...
La boxe, tu fais 40 minutes non-stop de boxe.
Déjà, tu es un monstre, quoi.
Déjà, je te conseille de faire trois minutes de shadowboxing.
Oui, voilà.
C'est déjà flingue.
Shadowboxing ?
Shadowboxing, c'est...
Quand tu te bats tout seul.
C'est là où Davidson nous met un petit truc en bas, là.
Une petite explication.
C'est tapé dans le vide, en fait.
C'est tapé dans le vide.
C'est de shadow ton ombre.
Mais après, n'importe quel...
Regarde, le surf, tu peux très bien te dire
« Ouais, j'ai fait une session surf de ouf »
et juste, tu n'as rien foutu, tu as attendu les vagues.
C'est toi qui décides de le rendre intense ou pas ?
Tu peux faire un surf.
L'océan décide pour toi.
Oh, putain.
C'est vrai.
Moi, je l'ai tranglé.
J'ai envie de quitter le lieu.
Tu vois, tu sais, la partie en dessous du surf, là, qui coupe bien, là.
Non, mais la différence qu'il y a avec le ski,
c'est que tu peux choisir.
Ou te doser, alors que quand tu arrives...
Attends, pardon, mais tu crois encore qu'on t'écoute
depuis la phrase que tu as dit ?
L'océan décide pour toi, c'est un peu grave.
L'océan décide pour toi, c'est-à-dire que
s'il y a deux mètres et des courants,
tu vas en chier ta race, alors que si c'est genre la Méditerranée...
Mais tu peux le dire, est-ce que tu as déjà dit cette phrase
en plissant les yeux à une meuf ?
L'océan décide pour toi.
Non, mais je peux te le dire à toi, si tu veux.
Par contre, il va se passer un truc entre nous d'ici peu de temps.
Je pense que si tu me dis l'océan décide pour toi...
Dès que tu prends de l'eau qui bouge dans la gueule,
c'est un truc que moi j'aime bien aussi.
Ah ouais, mais c'est épuisant.
Mais si tu surfais, il est venu en Guadeloupe avec Montreux.
On l'a déjà raconté.
C'était avec Montreux, c'est ça ?
C'était avec Montreux.
Juste un dernier truc sur les sports,
c'est pas ça que je voulais parler,
mais plus je te vois, plus je te vois.
Évidemment.
Tu n'as jamais pensé au MMA, toi, les sports de combat ?
Non, je suis un grand pacifiste.
Vraiment, je déteste nos battes.
Je pense que tu es fait pour ça.
Tu as le corps pour ça.
Je pense que contre toute attente,
il est très costaud,
mais je pense que ce n'est pas très bien ce battre.
Non, parce que je ne veux pas.
Oui, mais justement, tu n'as pas envie d'apprendre.
Non, parce que pour moi,
la violence physique,
c'est un aveu de faiblesse pour moi.
Oui, on en a déjà parlé ça aussi.
Ça veut dire que tu n'as plus rien à dire.
Oui, mais le sport de combat,
ce n'est pas pour se taper.
Enfin, tu vois, c'est un sport.
Le sport de combat, c'est pour se taper.
Dans le genre, je suis épuisé.
C'est l'essence même du sport.
Je pense que trois minutes dans la cage,
au sol, à essayer de faire de la lutte.
Trois minutes ?
Alors moi, dans une cage,
20 secondes déjà,
c'est un bel exploit d'être 10 secondes.
Tu vois les mecs,
sur les vidéos de Greg MMA,
c'est déjà des spécialistes de sport de combat.
Ils font juste trois minutes de « je me tape ».
Mais ils font du shadow MMA ?
Non, là, c'est du...
Au MMA, il n'y a pas de shadow MMA.
Si tu as de la chance,
au bout de ton premier kick,
tu te retrouves au sol.
Là, tu te trouves face à un gars du jiu-jitsu
ou de la lutte.
Et ça a l'air l'enfer.
Tu vois ce moment où il y a quelqu'un sur toi
et c'est ça trois minutes.
Moi, j'avais fait un peu de judo
et déjà, ce qu'on appelait « randori »,
c'est donc les combats libres.
Déjà, en 20 secondes,
tu n'en peux plus.
Mais moi, je n'ai pas du tout envie.
Là, c'est le vrai sport.
Et toi, tu as le corps pour ça, je pense.
Tu devrais essayer.
Je ne m'en sortais pas trop mal au judo
parce que je suis grand.
J'avais une grande allonge au niveau des pieds
donc je pouvais faucher les gens.
Après, une fois par terre,
non, terrible.
Moi, si j'avais le corps que je veux,
c'est vraiment un truc qui me...
Il n'y a pas de trucs que je regretterais
sur mon ligne mort,
mais pas avoir fait de sport de combat,
c'est un truc que je n'ai jamais le corps pour.
Tu peux t'y mettre.
Mais mec, tu peux t'y mettre.
Il n'y a pas une histoire de corps.
Là, je suis en train d'essayer de maigrir.
De faire de la corde à sauter déjà,
sans fil.
Et de la corde à sauter.
Et après, on verra.
Mais mec, tu vas t'inscrire à un cours de machin
et la motive va venir toute seule.
Oui, mais moi, j'ai une devise.
J'ai des nichons, pas de sport de combat.
Je n'ai pas trouvé la rime.
Mais toi, tu as des nichons,
tu ne peux pas te taper contre des gens.
Parce que si le mec t'attrape le nichon
en plein sport...
Non, mais déjà, à partir de...
Même Tyson Fury, il est gros.
Il y a des gros dans les sports de combat,
mais ils n'ont pas de nichons.
Tu ne peux pas avoir de nichons.
Tu as le droit d'avoir un gros bid.
Mais oui, tu regardes des gars.
Regarde les sumos.
Alors, les sumos ont des nichons.
Tu peux peut-être viser au lieu de maigrir.
Vise plutôt.
Vu que tu es à trois quarts du chemin,
autant aller...
T'as tout, t'as un frère au Japon.
C'est vrai.
C'est au Japon, le sumo ?
Oui, c'est au Japon.
Encore un tir sur le japonais.
Le pays du plaisir.
Non, mais mec, t'as un frère au Japon.
On peut dire que t'as un cul
qui a un peu...
J'ai le cul.
Fais monoménal.
J'ai les cheveux ?
Je peux les cheveux déjà ?
Il y a des sumos blancs.
Ils autorisent les sumos blancs maintenant.
Mais attention, c'est un vrai gros.
C'est des vrais, vrais gros.
C'est des vrais gros.
On est à plus de 200 kg.
Non, mais ils sont balèzes de ouf.
Et ils sont très, très, très, très, très costauds.
Et le sport est très con.
J'aurais bien aimé qu'il soit moins con.
Mais j'essaie de me passer à un des trucs
de la culture japonaise dont j'en ai rien à foutre.
J'ai essayé.
Mais alors, le but, c'est de se pousser en dehors du ring.
Il y a plusieurs techniques, mais il y a...
Les règles sont ultra simples.
C'est qui pousse qui en dehors du ring.
Mais ça devrait être quand même un peu plus marrant que ça.
Non, en dehors,
ou tu le fais s'éclater par terre au sol aussi, je crois ?
Je crois que c'est juste que tu sors.
Je crois que si tu le fais tomber au sol,
le perdre ses appuis, t'as gagné.
Mais je dis peut-être une connerie.
Ou s'il arrête pour faire une pause déjeuner ?
Pour manger un boulet.
Mais de toute façon, les gars, en plus,
ils ne sont pas du tout fans de bouffe.
Ils n'en peuvent plus.
Ils se mettent des quantités de...
C'est-à-dire que c'est plus marrant.
Ils en sont au stade où c'est pas...
Ils sont contents.
Il y a huit repas par jour, je crois,
un truc comme ça.
Non, mais c'est un sport fascinant.
Mais là-bas, Yokozuna,
donc meilleur, plus haut grade,
c'est demi-dieu au Japon.
C'est un grade.
C'est pas un mec, Yokozuna.
Ah oui, je pensais que c'était le champion.
Non, non, non.
Mais c'est stade...
Enfin, t'es une divinité, quoi.
Je crois que c'est un peu en perte de vitesse.
C'est comme la corrida.
Il reste des aficionados.
C'est bon, ça casse les couilles.
Le subo, il y a plein de jeunes.
Ils en ont rien à foutre, je crois.
Peut-être en perte de vitesse.
T'es très bon.
Ah, tu m'étonnes.
Ça commence à être...
C'est impectable.
Moi, j'ai regardé un jour en live.
Genre, ça a duré huit heures.
Tu regardes le best-of, c'est rigolo.
Canal, passé le judo pendant un temps que j'étais gamin.
J'ai regardé un truc.
Une fois, mon frère, il regarde.
Il fait l'effort quand même de regarder.
Et au bout d'un quart d'heure, Chirac a la télé, mon gars.
Il est tombé le seul jour...
Parce que Chirac adorait ça.
Ah oui.
Le seul jour, il regarde au Japon.
Il regarde avec un pote japonais.
Et bam, mon gars.
À un moment, ça zoom sur lui.
Tout le monde se lève.
Et bah oui, parce qu'il était...
Il adorait ça.
Ah ouais ?
Ah ouais, énorme fan de judo, Chirac.
Judo et sumo.
Enfin, tous les trucs japonais.
Oui, pardon.
Mais non, mais tous les trucs japonais, il kiffait.
Et du coup, tout le peuple s'élevait...
Ah, il connaissait Chirac ?
Ah, mais de ouf.
Il le respectait de ouf.
Mais si en plus, c'était public, il kiffait ça, notre chichi, quoi.
C'était marrant.
La seule fois où ils absorbent du sumo, il tombe sur le président.
Notre chichi.
Bah, c'était notre chichi, quoi.
Oui, c'était notre chichi.
À un moment, là, c'est officiel.
Il est en dehors des clivages politiques, maintenant.
J'ai entendu un truc sur lui, comme quoi on l'aimait pas parce qu'il faisait rien,
mais on l'aimait bien parce qu'il faisait rien aussi.
Elle l'aimait bien parce qu'au guignol, sa marionnette, elle était ouf.
Et il a deux, trois sens immédiatiques qui resteront pour toujours.
Alors qu'il y en a deux où il a l'air con, tu vois.
Il y en a une où il sait pas les noms des joueurs.
Ah, Zazie, là ?
Non.
Ah, non, c'est Zazie, c'est Johnny.
Ah oui, dans le stade, oui.
Tu confonds les deux cons que les Français adorent.
Je sais qu'il y a deux idoles qui sont un peu cons et qu'on aime tous.
Eh bien, tu les as confondus.
Oui, c'est dans le stade quand le speaker, il fait
« Hey, Louisbourg ! »
« Didier ! »
Et lui, il fait « Le classique ! »
On ne connaît que Zidane à la fin, quoi.
Et ça, et moi, ma preuve, c'est quand il parle en anglais.
Ça, c'est fabuleux.
Ah, en Israël ?
Ouais, I want me...
What do you want me to go back to my plane ?
Alors que, pareil...
On voit le mec abonné à Ina.
On voit les gars qui se matent toutes les vidéos à Ina.
Madeleine, 2,99 par mois.
Un de mes 25 abonnés.
D'ailleurs, c'est fini les abonnements, ça y est.
On ne peut pas en parler, mais...
De quoi ?
J'ai trouvé...
Oh, il y a...
Un petit pirate un peu.
On va faire gaffe, mais il est pas trop fort.
Là, c'est pas pirate.
C'est clairement...
Je voulais juste voir si ça marchait, au cas où ça intéresse des gens.
Bien.
On peut payer en dirham un abonnement qui a tous les abonnements.
Et je voulais voir si ça marchait.
Ça marche.
Je vais l'enlever.
En dirham ?
Et je vais repayer tous mes abonnements.
Mais juste, si vous posiez la question, est-ce que ça marche ?
Ça marche.
Très bien.
Ok.
Je ne sais pas combien de temps ça va tenir.
Bon, ce n'est pas ça dont je voulais parler.
Je ne vous donnera pas l'astuce, mais...
Non, je ne la donne pas, mais en tout cas...
Tu me rappelleras, Urbain, de te demander à la fin de ne pas me donner l'astuce.
Voilà.
Je pense bien à ne pas me donner.
Messieurs, pas de marqueur temporel, mais ça fait 24 jours que je n'ai pas bu.
Soit le plus grand nombre de jours depuis que j'ai commencé à boire à 13 ans.
C'est évident.
Et alors, tu sens des changements dans ta vie, ton état d'esprit ?
Je me pèse dans 7 jours, on va voir.
Ah.
Mais quand tu ne bois pas trop, tu te sens clean.
Mais est-ce que tu manges bien aussi ?
Parce qu'il faut tout faire en temps.
Je ne mange pas trop mal et je fais beaucoup de vélo, on verra.
Mais si je n'ai pas droppé au moins 3 kilos ce mois, je vais reprendre très violent.
Mais le point, comment tu te sens toi ?
Non, mais je ne me sens pas mal.
Déjà, j'ai réussi, ça y est, je joue sans boire du tout.
Ah.
La phrase est terrible.
Tu montes sur scène, parce que tu n'es jamais monté sur scène sans avoir bu ?
Ça m'est déjà arrivé, mais pas à 6 spectacles d'affilée.
Déjà, maintenant, je fais le spectacle deux fois.
Tu sais bien que moi, j'ai une bière sur scène, je la donne.
En plus, déjà, c'est une épreuve parce que je dois acheter une bière au bar d'à côté.
À chaque fois, ils ont l'air déçus parce que le chiffre d'affaires, c'est écroulé.
Puisque, évidemment, j'en prends moins.
Et donc, au lieu de leur prendre deux peintres, j'en prends qu'une.
Il essaie de me pousser au vice à chaque fois.
Le gars n'a pas de bière sans alcool.
Il refuse.
Donc, j'ai dû en acheter à côté.
Et donc, je bois de la bière sans alcool sur scène.
Bon, bref.
Mais en tout cas, ça fait...
Ça passe très bien.
La bière sans alcool, en vrai, si tu ne connais que d'un long bière, ça a goût de bière.
Non.
Non, non.
Même moi qui ne connais rien, je sens la différence.
Ah oui ?
Sur la blonde, je trouve que c'est la...
Je ne sais pas si tu ne connais pas grand-chose.
Et pourtant, j'avais essayé Tourtail Twist qui est très bon, mais ça reste un soda.
C'est bon, mais c'est un soda.
Du coup, c'est con parce qu'en plus, si tu veux perdre du poids, c'est la même calorie que la bière.
Donc, c'est très con.
Mais bon.
Donc, je n'ai jamais fait 24 jours.
C'est bien déjà.
C'est chiant.
Est-ce qu'on applaudit ?
Non, tu ne mérites pas.
On applaudit.
Non, il ne faut pas applaudir trop tôt.
Il ne faut pas applaudir trop tôt parce qu'après, il considère que c'est un acquis.
On verra.
Mais en vrai, s'il suffit de ça et de faire un tout petit peu de gaffe pour perdre du poids,
je vais continuer plus.
C'est que perdre du poids, toi, ton but.
Non, mais il y en a d'autres.
Déjà, je voulais...
Le but, c'est de voir est-ce que tu es alcoolique.
Franchement, là, je pense que je l'étais un petit peu parce que ça me travaille quand même à chaque fois.
Alors, je crois que...
Je ne suis pas trop calé, mais il faut faire gaffe avec les termes qu'on t'emploie.
Je crois que si tu es vraiment alcoolique, tu arrêtes de boire 24 jours, tu pars en délirium trémence et tu crèves.
Oui, donc j'étais évidemment pas à ce point.
Je ne voudrais pas dire de connerie.
Non, mais c'est vrai qu'il ne conseille pas forcément pour ceux qui sont vraiment ouf d'arrêter d'un coup.
C'est une des...
Écoute, je dis peut-être une connerie.
Mon père, il bossait là-dedans.
Il bossait dans les trucs d'addiction et tout.
Et je crois qu'il m'a dit un truc genre l'alcool, c'est vraiment la seule drogue.
D'accord.
Donc si tu...
Comment ?
T'arrêtes d'un coup, tu peux crever.
Ah oui.
Donc continuer à boire.
Non, mais que...
Ne vous arrêtez pas.
Que toutes les autres, en vrai, tu crois qu'eux, mais tu vas en chier de ouf et tout.
Mais si on t'enferme dans une cellule de prison et qu'on ne te donne rien, la coke, l'héroïne et tout, tu vas devenir ouf, machin.
Peut-être pas...
Je dis n'importe quoi.
L'héroïne, tu te déranges.
L'alcool, si vraiment t'as pas à accompagner, il n'y a pas et tout, si t'es vraiment un vrai alcoolo et tout, tu peux crever.
Oui, mais évidemment, je n'en étais pas du tout à ce stade.
Je ne buvais jamais tout seul.
Les lendemains de cuite étaient horribles.
Et voilà, c'est juste que je sortais de Noël.
En fait, c'est juste qu'il y a des situations que je n'arrivais pas à ne pas boire.
Donc déjà, jouer le spectacle au moins.
Petit déjeuner ?
Petit déjeuner.
C'est vrai que si je n'ai pas mon whisky Chocapic, je ne suis pas au top.
C'est difficile de commencer une journée.
Non, mais jouer, c'était chouette.
Mais ne serait-ce que de rentrer dans ce truc, de faire quatre plateaux.
Au bout d'un moment, la bière est gratuite.
La bière est gratuite, ça c'est dur.
La bière gratuite.
Donc toi, tu ne bois pas du tout ?
Non, je ne bois pas du tout.
Mais encore moins maintenant.
En fait, je me faisais engrener là et je me suis dit, mais en fait, je n'aime pas ça.
Pourquoi me forcer ? Je ne bois rien.
En fait, c'est ça, il faut identifier les trucs.
Toi, c'est le sucre.
Moi, tu me mets du Haribo, des bonbons à la con, je fais un strike.
C'est vrai que moi, je n'aime pas trop le sucré et tout.
Et des fois, on me dit, mais mange un gâteau et tout.
Je le mange.
Plaisir, il dure 14 secondes.
Et après deux heures de putain, j'ai mangé ce truc de merde.
Je ne voulais même pas.
Maintenant, je me sens pourri.
C'est le ratio qu'il faut faire.
Il y a une fille qui bosse sur le move, qui a fait un post sur pourquoi elle essaie d'arrêter six mois.
Elle a fait un post sur les trucs qui me manquent avec l'alcool.
Il y a deux, trois, quatre trucs et les trucs qui ne me manquent pas.
Et genre, elle a écrit 45 trucs.
C'est que des trucs et tu passes le truc et tu lis les tous.
Tu dis, c'est vrai que ça, c'est chiant.
C'est vrai que ça, c'est chiant.
Et à un moment, quand une addiction, c'est 45 versus 5, c'est des maths.
Il faut te dire.
C'est vrai, je ne sais rien.
Non, mais du coup, en gros, c'est ça.
Je sais que je n'arriverai jamais à...
En fait, c'est impossible.
Il y a trop de situations sociales.
Mais arrêter aussi longtemps, déjà, ça m'a permis de rendre compte.
J'aime trop ça.
Et deux, il faut que j'arrive à...
Non, mais c'est vrai.
Il faut juste qu'en vrai, il faut que j'arrive à garder le niveau de santé où je peux continuer.
Je pense que j'arriverai...
Mais est-ce que de faire des arrêts street comme ça et tout, ce n'est pas le plus dangereux ?
Je n'en sais rien.
Tu sais, les trucs de dry january et tout.
Non, ce n'est pas mal parce que du coup, certaines études sur le dry january sont en train de se dire
les gens boivent moins derrière, en fait.
D'accord.
En gros, ils ont réussi à comprendre.
Ça fait une désintoxe.
C'est aussi un truc que j'ai compris sur les addictions.
C'est qu'il y a des addictions où c'est 24-24, elles ne te lâchent pas.
C'est-à-dire que si tu es vraiment alcoolique ou si tu es vraiment...
Alors que moi, mes addictions, c'est des petits bouts de moments.
Juste que j'arrive à me dire que même si j'arrêtais 10 ans,
ce n'est pas pendant 10 ans que ça va me faire chier.
Ça va me faire chier 5 minutes tous les jours, en fait, en gros.
C'est ça, c'est des petits moments.
J'arrive au fridge.
Non, mais ça ne dure que 5 minutes, en fait.
C'est juste 5 minutes qui sont relous, quoi.
J'avais essayé de faire des vannes dessus.
J'ai arrêté, je ne sais pas si...
Peut-être un jour je le prendrai.
Je lui disais, imaginons...
Demain, la gueule de bois, ça n'existe pas.
Tu te mets la race du siècle, 6 heures du mat,
couché pour retourner à l'envers l'endroit.
Tu te réveilles à 9h30.
Pleine forme, on a fait un petit footing.
Là, je suis mort à...
C'est pour ça que c'est beau.
Je suis mort à 50 ans.
C'est bien que ça existe, la gueule de bois, quoi.
Je trouve ça pas mal.
Que vous, avec le sucre, vous ne l'avez pas.
Je suis mort à 50 ans.
Comme ça, je bats mon père de 1 an.
Contre nous.
On est pas mal.
Non, t'as le sucre, t'en as parlé.
T'as l'état de mal-être.
Après, tu te sens...
C'est comme si tu te vois dégueulasse, quoi.
Mais tu l'as, toi.
Mais je pense qu'il y a plein de gens,
ils en ont rien à foutre, non ?
C'est le corps qui t'envoie.
On est nombreux à l'avoir, quand même.
La bouffe, c'est celle où tu te sens le plus mal, derrière.
Ah ouais, tu te sens pas bien, ouais.
Parce que le plaisir, il est méga court.
Autant, tu vois, la tease ou la drogue,
je peux le comprendre
parce que ça dure plusieurs heures, en général, tu vois.
Enfin, je sais pas,
les gars qui tapent de la coke,
pendant...
Je sais pas combien de temps ça dure.
Une heure ou deux, il a un effet.
Ouais, mais ils en tapent toutes les 20 minutes.
Ah, mais d'accord.
Mais je te parle...
Je sais pas, la tease,
ça dure une soirée, tu vois.
Un gâteau, ça dure vraiment...
4 secondes, quoi.
C'est 4 secondes.
Mais un paquet de gâteaux.
Voilà.
Et un paquet de gâteaux, moi, c'est 10 minutes.
Je suis trop content de pas l'avoir, le sucre.
Moi, la première fois que j'ai vu ma meuf
s'enquiller un paquet de pépitos en entier devant moi,
j'ai flippé.
C'est un vrai truc.
Ouais, ouais.
Parce qu'en fait,
j'ai essayé lui expliquer
que ça ne mangeait pas par paquet,
qu'en fait, un pépito, c'était 1, 2.
Elle est américaine.
Ouais, mais c'est ça.
Elle me disait, mais tu sais,
elle a pris le paquet,
elle l'encule en 5 minutes.
Je lui dis, mais j'avais jamais vu ça.
Et elle m'a regardé,
mais tu es gros.
C'est vrai que ça, c'est horrible
quand quelqu'un est mince.
Ah oui, oui.
Je te jure,
maintenant que j'essaie de bouffer bien,
ah oui, elle est très mince,
elle est vegan à côté,
donc non, ça va.
Mais c'est abusé
parce que je vais aux courses à Aldi
pour pas les nommer,
mais je les aime beaucoup.
Les paniers des gens,
c'est scandale.
Je te jure, c'est un truc de ouf.
La plupart des gens que je vois
ne consomment que du sucre.
Et je suis là,
je pose mes brocolis
et je les juge.
Dans ma tête, je suis là.
Et putain,
alors qu'ils sont 10 fois plus fit que moi.
C'est à dire que moi,
je mets mes brocolis,
mes merde,
j'ai mon gros cul.
Eux, ils sont tout à fait normaux
et ils envoient
un pack de ciseaux en gine.
Ils n'ont que du sucre.
Il n'y a que du sucre,
pas un légume.
Et moi, je les regarde comme un bobo.
Ah, regarde-toi,
pas un légume et tout.
Sauf que, mec...
Il y a quand même une tendance générale.
Enfin, quand même des gens
qui achètent des bons trucs
sont quand même,
de manière générale,
plus fit, quoi.
Que des gens qui achètent de la merde.
Ah non, mais il y en a plein qui sont.
Mais je veux dire,
il faudrait vraiment
que je passe ça trois ans
que j'ai le corps de ouf
pour me permettre
de faire mes petits jugements.
Quoi ?
C'est pas trois ans.
De quoi ?
Trois ans ?
Trois ans de diète ?
Je ne sais pas combien de temps
il faudrait, moi.
Mais ce n'est pas diète.
Je ne sais pas.
C'est changer des trucs
petit à petit
pour que ce n'y a pas
une contrainte, quoi.
Le sport, par exemple.
J'en fais du sport.
Bon, moi,
ce n'est pas ce que je voulais dire
sur les cuites.
Les fléchettes, mon gars.
Les cuites.
Première cuite.
Souvenirs.
Ah ouais.
Ça, c'est dans les thèmes discussion ?
Là-bas, c'était le premier thème
et on n'a fait que déraper.
En fait, je voulais dire
à dry january
et passer sur les premières cuites.
Toi, tu as eu un truc
pour être dégoûté
avant d'arrêter totalement ?
Moi, en fait,
je pense que ce qui m'a sauvé,
c'est que je n'ai jamais eu
d'interdit,
que ce soit sur la clope
ou l'alcool.
J'ai eu une famille très flex.
Proposez de l'héroïne
à vos enfants.
N'hésitez pas.
Il y a des limites.
Les familles,
ils autorisent tout
sauf le vaccin.
Tout le reste, c'est bon.
Tu fais ce que tu veux,
sauf le vaccin.
Ce serait trop bien
que ça se faisait
un tour d'addiction.
Du coup,
tu vas te faire des vaccins
en cachette.
Nique-toi, maman !
Rougeole !
Yes !
J'en ai rien à foutre !
Hépatite A.
Non, mais...
Non, mais j'ai eu
la première cuite,
j'avais 14 ans, je pense.
Normal,
donc du coup,
l'âge à peu près classique,
je pense.
Un peu tôt, peut-être.
Non, non, c'est pas.
Je pense que c'est un poil tôt,
mais moi, bon...
Moi, 13.
C'était ça, 13-14 ans ?
Ouais, 13-14 ans, je pense.
Ce qui, avec le recul,
est une folie pure, quoi.
C'est fou, ouais.
Mais j'ai pas fait exprès,
je l'ai pas vu venir, en fait.
J'ai pris...
Tu vois, comme...
Ah, t'as pris les fonds de table
à Noël ?
Non, il y avait une soirée
à 1.31 organisée par ma sœur
et il y avait de l'alcool
dans le dos de mes parents.
Donc ma sœur avait genre 17,
donc j'avais 13.
Ah oui, mais...
Ah non, elle avait même 16,
donc je devais avoir 12-13, tu vois.
Et donc, j'ai consommé l'alcool
qui avait...
bourré, quoi.
Mais je découvrais
les premiers effets de l'alcool
et je dis, putain, c'est chelou, tu vois.
Mais t'as pas aimé.
Et pas plus que ça.
Parce que t'étais pas
avec tes potes aussi.
Oui, oui, c'est clair.
Moi, je pense que la première,
elle est importante
parce que si tu y gères,
mais que c'est quand même méga marrant.
Ouais.
Ah ouais.
Non, la première vraie,
c'était sur la plage à Nice
et je me souviens,
on commence à boire du whisky coca
à l'époque, c'était le whisky...
T'as pas du...
Captain Morgan.
Ah ça, c'est du robe.
Voilà, ou Morgan,
et d'un coup, je me chauffe
et je commence à mettre
un grand coup de pied
dans une poubelle, je crois.
J'ai trouvé le mec
qui n'est pas une personne.
J'ai eu un coup de pied d'angière.
Et là, c'est ma première
cuite marrante, on va dire,
mais j'étais un peu plus vieux.
C'est vrai que j'ai découvert
que du coup, tu fais des trucs,
j'ai découvert que c'était
complètement désinhibé.
Attends, dans 14 ans,
ça achète du Captain Morgan,
on est dans une classe sociale élevée.
Non, c'était plus tard.
Captain Morgan, il est arrivé
à 25 ans et plus.
Non, mais ça, c'est plus tard.
Il y a eu pas de soucis.
Genre, j'avais 18.
C'était hier.
Après toute partie de surf,
j'ai mis un coup de pied
dans une poubelle.
Je me suis dit,
mais j'adore l'alcool, en fait.
Et on rigolait de ouf
et là, j'ai compris.
Coup de pied dans une poubelle,
ouais, c'est normal.
Non, mais on rigolait
et pour de la merde.
Et du coup, il y a un côté marrant,
quand même.
C'est ce que dit Pierre
dans sa blague.
Il se passe rien, d'un coup.
Il se passe des trucs, quoi.
Ça change la soirée.
C'est vrai.
Et toi, ta première cuite, Pierre ?
13 ans.
Les parents sont pas là.
On ouvre le truc classique.
À l'époque, les gens,
je sais pas s'il y en a
qui ont connu ça.
Manzana ?
Avec la télé dans un meuble.
Dans une armoire.
Ah oui, oui.
Ils t'ouvrent la télé
et en dessous, ils avaient le bar
avec les bouteilles et tout.
Et donc, il fallait,
on pouvait taper dans les bouteilles
des parents sans les finir.
Ouais.
Donc, on se met du pastis,
pour ceux qui connaissent,
les trucs infâmes,
le truc à la gentiane,
dégueulasse, la suze et tout.
Et on boit des culs secs
de pastis sans eau.
Et genre, depuis,
je peux plus en boire.
Ah, tu peux plus le pastis ?
Ah non, je peux plus y toucher.
C'est mon père
avait exactement le même truc.
Il a dit le pastis.
Ça fait 20 ans.
C'est des vieux
qu'il avait écrites à un mariage,
terminait toute sa vie finie.
Il y a beaucoup de gens
qui ont mis vraiment
une grosse caisse
avec une certaine tease.
Ils disent,
votre cas, je peux plus,
j'ai vomi sur le chien.
Je peux plus du tout.
Et moi, c'est le pastis,
je peux pas du tout.
Parce que j'ai vomi dans la salle de bain.
Tequila, moi.
C'est la tequila.
J'ai dormi dans la bainoir.
Nous, on a pareil,
maison de campagne,
ma mère part.
On avait acheté une bouteille de gin,
on l'avait acheté exprès.
Ah, putain,
une maison de campagne
en plus de la maison à la mère.
On en a déjà parlé.
C'est juste pour le redire aux gens.
Elle est en Corrèze.
Ça veut dire qu'elle vaut moins que zéro.
Je vous la donne,
tu perds de l'argent.
C'est avec toi qu'on en parlait,
ils te donnent un euro
pour acheter ou je sais pas quoi
dans un endroit reculé.
Ah ouais, c'est ça.
Là, si vous la voulez,
la maison en Corrèze.
C'est complètement fou,
mon gars, la Corrèze,
à un euro
et tu dois justifier d'y vivre
pendant quelques années.
Ah, David,
c'est pas en Italie
qui faisait ça ?
Peut-être que j'étais de la merde,
comme toi avec les addictions.
Moi, je dirais que c'est en Italie.
Non, c'est en France.
Putain, c'est comme ça
qu'on aurait dû appeler le podcast.
Peut-être que j'étais de la merde.
Je te jure.
C'est mieux que ça.
On change tout,
on change les mugs.
On peut changer le nom encore.
C'est vrai que c'est pas mal.
Je vais racheter des mugs.
Non, mais c'est une phrase
qu'on répète tous.
Non, mais c'est mieux podcast.
Mais il y a merde dedans.
C'est pas bon pour les...
Pour l'algo ?
Pour l'algo,
c'est pas bon,
il y a merde dedans.
Ah oui, c'est vrai.
Ah, mais vous pensez trop
alors qu'un jeu de mots de merde,
c'est bien pour l'algo.
Non, non, non.
Je sais pas,
mais ça y est,
pour une fois,
on a enfin une contre-proposition.
Écoutez,
on va me soumettre au vote.
Est-ce qu'on appelle ça
Tchdi de la merde ?
Oui.
Et qu'on change
au bout de 14 épisodes.
Ouais, on n'est pas...
Après,
cramer un peu plus d'oseilles
en graphiste
puisque ça importe,
on est bien là.
On creuse le trou.
Les tipeee,
donnez de l'oseille.
Donnez de l'argent
pour rembourser.
S'il vous plaît.
En tout cas,
ma mère,
elle n'était pas là.
Sauf qu'elle revenait le soir,
donc très mal calculée.
Donc,
on en a un sur deux
qui gerbe.
Et il y en a un
qui a attendu
la soupe du soir
pour gerber dedans.
Donc là,
on était grillé au marge.
Et il a gerbé dedans
la soupe devant ta mère.
Ouais.
Waouh.
Liquide sur liquide.
Et vous avez dit
il y a une gastro
ou elle a grillé ?
Ah,
la technique !
Elle s'est mis
une caisse aussi ?
Non,
je n'en sais rien.
Ah,
à l'époque,
c'était tous les jours.
Non,
non,
mais c'était
Rock'n'Roll,
celle-là.
Mais Gin,
tu vois aussi.
Cinquième,
trois connards
qui font une bouteille
de Gin à trois.
Et pareil,
il ne se passe rien.
On commence à sauter sur les...
Enfin,
il ne se passe rien en fait.
C'est fou l'alcool.
C'est pour ça que les gens
à l'extérieur,
ils ne comprennent pas.
C'est vraiment tout
dans le monde intérieur.
Tu vois,
trois pélos
qui font une chenille
ou qui disent de la merde.
Tu ne comprends pas.
Je crois que ça marche
avec toutes les drogues,
ça.
Soit tu es dans le trip,
soit tu n'es pas dans le trip.
Moi,
je trouve que l'alcool,
ça m'assomme souvent.
C'est vrai que ça fatigue.
Oui,
moi,
j'ai envie de dormir.
Le 31,
j'ai tenu péniblement.
C'est la phrase qu'on dit
juste avant de se mettre
à la coque.
C'est pour ça que...
C'est vraiment...
Tu me connais.
Je me mettrais au sucre.
C'est exactement ça.
Ça fatigue.
Le 31,
j'ai lutté
pour passer les minuit et demie
et après,
j'ai dit tcha tcha.
Non,
mais moi,
je suis pour...
Ça y est,
déjà,
vous avez vu,
moi,
j'ai lâché,
je me traballe en polaire.
Je ne sais pas si tu as fait gaffe.
Tu as les mêmes fringues
que ma mère.
Oui,
j'ai les petites polaires
que je suis à et tout.
Je suis prêt à faire
une rando avec toi.
Je comprends les vieux maintenant.
En fait,
la polaire,
c'est que le froid disparaît.
En permanent.
Mais moi,
je suis pour...
Là,
j'ai l'âge
où vient le 31,
on fait à 20h40.
20h40,
on trinque
et après,
chacun dans ses appartements.
D'ailleurs,
le 31,
cette année...
On était à 3,
nous.
On a fait une blanquette à 3,
un burger quiz.
Toi aussi,
t'as fait ça ?
Non,
mais j'ai fait la soirée le 30,
genre violent
et du coup,
le 31,
on a vraiment tous regardé.
Bon,
quand est-ce qu'il est minuit ?
Hop,
minuit,
on trinque,
minuit 5,
tout le monde au lit.
Ah ouais ?
Franchement,
à minuit 15,
c'était plié.
J'en ai fait des conneries
de cuite près,
j'ai un podcast
à son anniversaire,
le 23,
je suis arrivé à des 24,
plusieurs dégueux,
mais alors,
arriver à me foutre une cuite
le 30 avant le 31,
il faut quand même
vraiment être champion.
C'était prévu,
justement,
c'est parce que j'étais
avec des gens
qui ont des boulots normaux
et donc du coup,
ils se mettaient la grosse race
le 30,
comme ça,
le 31,
tu récupères
et le 1 aussi,
t'as deux jours de récupération.
J'avoue que là,
j'étais content
de ne pas rentrer le 2.
Mais tu es rentré quand,
le 15 ?
Non,
non,
moi,
j'ai fait deux semaines
à Clermont.
C'est là où j'ai fait
le,
où j'ai entamé
mon dry January.
Parce que t'as fait 15 jours
de race,
race, race.
J'ai réfléchi
cette histoire
de dry January,
il y a un gars
qui a décidé,
déjà,
je pense qu'il voulait
arrêter un an
ou tout court
et sa famille lui a dit
qu'est-ce qui se passe ?
Il a dit
c'est car moi les gars.
Et je pense aussi
qu'il a réfléchi
au meilleur mois
et c'est le seul
où c'est possible
que tu peux faire entendre
à des gens
qui sont alcooliques
là,
c'est genre,
bon,
tu viens de t'en mettre
pendant 15 jours
plein à la lampe,
tu te sens vraiment dégueu.
Allez,
tu tentes là.
C'est le seul mois
où tu peux...
Retour de Noël,
je kiffe trop
voir la famille et tout
mais à chaque fois,
je rentre,
je suis un peu détruit
physiquement.
Et là,
on a fait gaffe
en plus de l'année
mais genre,
tu picoles avec les potes.
Un massacre.
1er janvier,
je suis toujours une poubelle.
Je n'ai aucune idée.
J'aurais quand même
dû me peser avant
mais j'avais tellement peur
de le faire.
T'as peur de te peser ?
Non mais ce que je m'étais...
J'étais déjà au plus haut
que je n'ai jamais été.
Je venais de m'enculer
deux semaines de Noël
mais n'importe quoi.
Et du coup là,
quand je te dis
que je vais me peser
à la fin du mois,
je ne sais pas
à combien je vais comparer
en fait.
Si ça se trouve,
j'en avais pris trois.
Dis-nous,
15 jours de Noël,
combien de sorties ?
Barre,
on s'en va des IP ?
Tous les soirs.
Il n'y a pas un soir
où je n'ai pas bu.
15 jours où tu as bu non-stop ?
12 jours où j'ai bu non-stop.
Et donc combien de vraies races ?
Que des vraies races.
Tous les soirs,
énormes races ?
Tous les soirs.
Et à un moment,
après le repas du 25,
on sort quand même.
Donc déjà,
j'ai picolé
et mangé toute la journée.
Mais tu dois être mort.
On sort
et je bois
trois pintes
avec mon frère
et on est rentrés,
on était là.
Ça y est,
c'est le stade
où ça me fait peur.
C'est au bout de 10 jours,
c'est quand tu bois,
ça ne me fait plus rien.
Mais tu n'es pas bourré à trois pintes.
Je suis là,
on vient s'enchaîner
trois pintes en une demi-heure.
Je dis bon,
allez.
Vous avez fait un micado,
il n'y a rien qu'à bouger.
Mais ça,
c'est un côté flippant.
Être trop bourré,
c'est flippant.
Ne plus être bourré,
ton corps est en train de dire
ouais,
c'est bon,
c'est du rien,
du plus fort,
ça ne me fait rien.
C'est là,
c'est terrible.
Et donc quand tu vas revoir,
tu vas ressentir les effets d'alcool
et tu vas reprendre du plaisir.
Ah ouais,
la première bière,
elle va l'envoyer dans l'espace.
Ah ouais.
C'est ça qui est terrible.
Mais genre,
je pense...
Ben non,
en fait,
c'est un peu entre les deux.
Là,
je suis à deux doigts de me dire...
J'arrête complètement.
J'arrête complètement,
ouais.
Mais en fait,
je veux juste arriver à maîtriser
le truc.
Il faut te voir avec Giselin.
Giselin Blic,
camarade humoriste.
D'ailleurs,
il y a un mec qui commente
tous les podcasts
pour dire inviter Giselin Blic.
Mais oui,
sauf qu'on a dit
qu'on ne faisait pas d'humour.
Mais en vrai,
en vrai...
Mais est-ce que Giselin
est vraiment humoriste ?
Ah,
on peut discuter.
Il est bûcheron.
C'est ce qu'on m'a dit.
Parce que des gens
nous ont dit
inviter pas l'humoriste
mais le mineur de Bitcoin.
C'est vrai que ça
dans ses podcasts.
Donc voilà,
on l'invite
en tant que mineur de Bitcoin.
Ça n'a rien à voir.
Giselin,
il est mineur.
C'est un couron.
Giselin,
c'est un couron.
On peut faire ça.
Non mais Giselin,
il a des histoires de ouf.
Il a bossé en Australie
sur des pêcheurs
ou des trucs hyper physiques.
Il a fait plein de métiers.
Avec Giselin,
on avait fait un battle
une fois
quand on faisait le podcast ensemble.
On relançait genre
qui c'est qui a fait
le taf le plus pété ?
Avec respect
pour les gens
qui ont vraiment des taf
pétés longtemps
et que nous,
on savait très bien
que c'était de court terme
étudiant et tout.
Moi,
j'avais quand même
des bons trucs.
C'est lui qui a gagné
mais haut à la main.
Lui,
il a des trucs
sur des bateaux.
On pourra le refaire
si bien.
On peut tous le faire.
Je sais que c'est lui
qui a gagné
mais j'ai quelques armes.
Moi,
je serais d'accord
d'inviter Giselin.
Je trouve que c'est
un bon profil.
Et donc,
Giselin,
il nous racontera
mais lui,
il a arrêté un an
carrément.
Un an,
un an et demi.
Et il a dit
tout de suite,
ça ne te manque pas.
Puis,
il a repris.
Il a dit
ouais,
c'est cool.
Et puis là,
maintenant,
il rebond un peu
et je crois
qu'il gère son truc.
Non,
mais c'est ça.
Mais j'ai des potes
qui ont besoin.
Là,
j'ai un pote,
il a arrêté deux ans,
deux ans.
Il avait vraiment besoin.
En vrai,
moi,
j'ai de la chance.
C'est plus social
qu'autre chose.
Mais maintenant,
les prochains défis,
c'est d'arriver
à faire des trucs
avec mes vieux potes
de Clermont
sans boire.
Mais le problème,
c'est qu'eux,
ils me voient.
Eux,
ils ont beaucoup
femmes et gosses et tout.
Donc,
quand ils me voient,
c'est la récré.
Oui,
c'est ça.
J'ai un pote,
il vient tous les mardis
à Paris.
Tu sais,
comment ?
On voit quoi ?
Le cul est qui ?
Et du coup,
je ne peux pas lui dire
non,
moi,
c'est légume et Mikado.
ce n'est pas possible.
Donc,
je ne le vois pas.
Enfin,
c'est quand même triste
de ne pas voir un copain pour ça.
Mais avec les potes de lycée,
tu veux pareil,
mes potes qui sont venus au G,
tu en as vu un qui était génial.
Je ne peux pas dire les blases.
Ça dépend si tu dis mal ou pas.
De toute façon,
ils savent que c'est eux,
non ?
Oui,
non,
mais même pour les autres.
Je peux le dire pour toi,
si tu veux.
Non.
Bon,
allez,
il y en a un qui a chié dans son lit.
Allez.
C'est fou le nombre de gens
qui chient dans leur lit
dans mon autre podcast.
J'ai parlé d'une histoire comme ça.
Il est trop soumis la chiance en lui.
S'il vous plaît.
Alors,
je vois sa tête
qui a l'air hyper sérieux.
Est-ce que je peux demander
parce que je vais devoir le dire
dans tous mes podcasts,
mais dans un,
j'ai parlé de ça,
d'histoire de ça.
Il y a des gens qui ont commencé.
Moi,
c'était une histoire de se pisser dessus.
OK ?
Oui,
oui.
Ce n'était pas moi.
Si,
c'était moi,
mais je n'ai pas envie d'en parler ici.
Bref.
Du coup,
les gens ont commencé à m'envoyer
beaucoup,
beaucoup plus
que ce que je pensais
de témoignage
de je me chie dessus,
arrêtez.
Voilà,
je vais aussi le dire là.
Stop.
J'ai assez lu d'histoires.
Non,
continuez
à lui envoyer.
C'est fréquent.
On a un ami en gomain
qui s'est vomi dessus lui.
Moi,
ça m'est arrivé.
Ah non,
moi,
jamais dessus.
Non,
mais il s'est vomi dessus
dans son lit.
Ah non,
pas en dormant.
Ça,
c'est dangereux.
on peut se tuer.
Jim Hendrix,
il s'est tué comme ça.
Ah ouais ?
Non,
mais là,
il s'est relevé,
etc.
Et ensuite,
il est allé du coup
se nettoyer.
Il est revenu dans son lit
avec du vomi
et il a dormi.
C'était horrible.
Et tu le connais.
C'était horrible
parce que t'étais à côté.
C'était horrible.
Moi,
j'étais mort.
En fait,
c'est un peu de ma faute
parce que je suis allé sur le lit
et pour rigoler,
parce que moi,
je ne buvais pas déjà.
Attends,
mais c'est il y a longtemps.
C'était il y a dix piges.
Et je lui appuie un peu
sur le ventre
et il dit
arrête,
arrête.
C'est terrible ça.
Ça,
tu vois,
c'est très grave.
J'aime trop quand les gars,
ils disent
c'est un peu de ma faute
quand c'est totalement de ma faute.
Mais mec,
attends.
Et il se vomit dessus
et après,
il se barre
et il va se nettoyer
et il revient
et il se recouche
avec le vomi à côté.
On change de sujet.
S'il était mort de ça,
tu aurais été bien dans le procès.
Non,
mais c'est un peu de moi.
J'ai un peu d'accord.
On est dans les money time.
Ça fait combien de temps
il faut se casser ?
Il reste trois minutes.
Allez,
trois minutes ?
Non,
cinq.
Je viens d'acheter
des putains de chaises
sur le bon coin.
Je viens de m'économiser
250 balles
parce que
ma meuf voulait des chaises.
Je lui ai dit
on va voir
s'il y a un peu les mêmes
juste à côté.
Hyper rentable.
Grâce à un ami
que j'embrasse,
merci John Sulot,
on a pris la bagnole
et on est allé.
Lui,
il passe sa vie
sur le bon coin.
John,
il est beaucoup sur le bon coin ?
Aucun problème.
Transport contre resto,
ça marche parfaitement.
Et bref,
nous,
on avait fait un sketch dessus.
Est-ce que,
un,
vous êtes des gars du bon coin
où vous l'avez été ?
Est-ce que vous avez eu
des bonnes histoires de bon coin ?
Moi,
j'en ai qu'une.
Alors,
moi,
j'en ai une.
J'ai donné plus cher.
semblant
qui vit comme les gens du peuple
qui achètent
leur truc sur le bon coin.
Franjo !
Il n'achète que du neuf.
Allez,
vas-y Franjo,
fais semblant.
Franjo du peuple !
Franjo fait semblant des pro.
J'ai acheté une GoPro
et j'ai donné plus cher.
Vas-y,
rote,
on l'a bien vu.
On l'a bien vu.
J'ai roté mes classes.
J'ai donné un peu plus cher,
je me suis trompé
et le mec s'est barré
avec mon argent
et il m'a jamais rendu.
Ah non,
mais attends.
C'est moi qui vis,
c'est ma faute.
Tu n'as pas donné la différence ?
Non,
en fait,
j'ai donné un truc
genre 250 balles
versus 150.
Je me suis trompé,
en fait,
parce que j'avais
beaucoup de billets de 20 euros,
j'ai mal compté
et après,
je me suis rendu compte.
En fait,
il a sorti une miarge.
Pour ne pas passer du peuple,
c'est foutu.
Écoutez,
je ne fais pas la du...
on dirait les gens
dans les pays étrangers.
Combien ça vaut,
ça ?
Tiens,
tu vas aller.
Je ne souhaite pas votre monnaie,
moi,
c'est tout environnement.
Ah ben,
tu as bien fait,
je suis bien content
qu'il t'ait volé.
Je me suis fait baiser comme ça.
Enfin,
c'est ma faute,
mais il aurait pu me les rendre,
mais il m'a jamais répondu.
Moi,
j'ai acheté une guitare,
je vais chez un mec,
guitare électrique.
Je la teste un petit peu,
on parle,
on sympathise
et au bout d'un moment,
il me dit,
non,
mais je vois que le gars m'aime bien.
Je crois peut-être même
qu'il m'a reconnu.
Il me dit,
non,
mais je vais te la mettre
moins cher quand même.
Et il me la met
à 70 de moins.
C'est-à-dire
qu'il m'a plus ou moins avoué
qu'il était en train de m'enculer.
Et du coup,
j'avais plus envie
parce que moi,
je ne lui ai rien demandé.
J'allais l'acheter 250,
la guitare,
elle m'allait très bien.
Je la teste,
elle est bien,
tu vois.
Et tu sais,
il a vraiment l'air désolé de,
non,
mais je ne peux pas te faire ça.
Et j'ai envie de dire aux gens,
mentez jusqu'au bout
parce que moi,
il m'a niqué ma vie
en me faisant cette réduction
parce que maintenant,
la guitare,
je la regarde,
je me dis,
putain,
elle a un problème
alors que moi,
je ne me doutais de rien.
Mais les yeux,
du coup,
elle a un problème ?
Ben non,
elle est très bien.
Peut-être qu'elle vaut
moins cher que ça,
mais j'ai vérifié,
pas tant que ça.
Mais il m'a regardé en mode,
non,
mais vraiment,
je ne peux pas te faire ça.
Donc,
je ne sais pas.
Tu t'es fait baiser,
toi,
sur le bon coin.
Non,
mais par contre,
moi,
je n'ai pas fait tant que ça.
Toi,
tu as baisé des gens sur le bon coin.
Non,
non,
jamais,
jamais.
Tu vends ?
Vous vendez,
vous sur le bon coin ?
Moi,
j'ai vendu.
J'ai jamais osé vendre.
Moi,
j'avais fait un stage
dans une entreprise.
Il y a longtemps,
bon,
en gros,
on avait piqué des cartons
de jeux vidéo
et je les avais vendus
sur Internet,
ça fait un petit peu d'oseille.
Toi,
tu vends des cartons ?
Non,
mais tu ouvres le carton
et dedans,
il y avait des jeux vidéo.
Encore une fois,
essayez de s'intéresser
au BAP-up.
Mais alors,
des cartons,
ça vaut de l'argent,
c'est ça ?
Il y avait un entrepôt,
tu vois,
et genre,
dedans,
il y avait des cartons.
Il faisait de la livraison
de plein de trucs,
dont des jeux vidéo.
Attends,
mais c'est énorme.
C'est des jeux à 70 balles.
C'était un carton,
c'était des jeux à l'époque
pour la Docteur Kawashima,
pour la Wish.
C'est pour la DS.
Et à l'époque,
ça coûtait un petit tas
et on les avait vendus.
Et tu en avais combien ?
Putain,
j'avais récupéré pas mal.
Je n'avais fait récupérer
genre 20 jeux.
Ah ouais,
c'est génial.
C'est un carton.
Ça fait 1200 euros.
Non,
mais ça n'avait pas fait ça
à l'époque.
Pour la DS en même temps ?
Ouais.
Non,
mais tu l'avais vendu
le faux prix.
Ah genre,
40.
Je ne sais pas,
ça se trouve que je suis en train de...
Il valait 60 balles.
S'il est neuf,
vend le 40,
s'il partait quoi.
Je sais peut-être,
il y a prescription pour ça,
non ?
Peut-être que là,
je suis en train de mettre
dans la merde.
Oh bah là...
Ça dépend si c'est à plus de 10 ans.
Ouais,
c'est plus de 10 ans.
10 ans et un jour.
C'est mort.
Ah non,
c'est beaucoup plus de 10 ans.
Ah ça,
c'est plus de 10 ans.
C'est plus de 10 ans ?
Moi je veux dire plein de trucs.
Non,
pas pour ce crime là,
pas pour ce crime là.
C'était pour les vœux.
Xavier Dupont de Ligonnais,
c'était moi les gars.
Ça ne fait pas 10 ans.
Non.
Mais t'en as pas
que ça soit près de chez toi par contre.
On a les...
Il y a la production
qui nous fait c'est...
Ça va,
on arrête.
De toute façon,
les gens ils gueulent
et il y en a qui veulent plus longtemps.
C'est vrai.
On a des trucs à faire.
On doit en faire deux.
Vous avez qu'à mettre
plus de Tipeee
et on fera plus long.
Ah ouais,
carrément,
t'as été frontal.
Dis Bronze Man
qui croit que des cartons
ça vaut de l'argent.
Mais mec,
je suis parti au ski gratuitement.
C'est vrai.
T'as été payé même.
J'ai même été payé.
Pas cher.
150 euros.
T'as eu plus ?
Mais arrête de dire de la merde.
C'est quand même fou.
Ça ne couvre même pas
les frais de bouffe pour JR.
Franjo,
tu l'appelles,
tu lui dis 150 balles.
Il raccroche.
Il ne te parle même pas.
Non merci,
ça ne m'intéresse pas.
Il raccroche.
Et t'as même pas besoin
de lui préciser le projet.
Il raccroche et il dit
putain,
il y a un mec
qui vient de m'insulter au téléphone.
En plus,
il ne comprend pas.
Il dit
mais ça fait combien de billets bleus ?
Je ne sais pas,
me prenez.
Ah non,
ça ne m'intéresse pas.
Sur cette blague incroyable,
qu'est-ce qu'il faut faire
de l'actualité ?
Oui.
Les spectacles respectifs,
les partout,
la France.
Non mais déjà,
venez en trop.
Notre spectacle à nous.
De nous tous.
Déjà de nous tous,
on a tous un spectacle.
Non,
de notre spectacle podcastos.
Ah voilà,
ça,
je voulais venir.
Les tournées sur le Linktree,
18 février,
ça va peut-être passer.
Il va expliquer,
tu taux Franjo.
Oui,
oui,
j'explique.
Donc logiquement,
on a joué sur Paris,
on a enregistré,
ça s'est super bien passé,
c'était incroyable.
Donc je vous invite
à aller voir l'épisode
qui a été filmé en live
avec Antoine de Maximi,
c'était incroyable,
c'était super marrant.
Donc il y a ça.
Grosse friseur,
s'il nous plante d'ici là,
ça on aura le temps de couper.
On aura le temps de couper.
Et on part en tournée.
Et on est à Nantes,
on est à Lille
et on est dans une autre ville.
Bordeaux.
Bordeaux,
voilà,
le Femina.
Donc tout est sur le Linktree,
on va le mettre en commentaire.
Le Femina ?
Non,
le Femina,
non,
le Trianon,
pardon.
Le Trianon,
c'est déjà pas mal.
Le Femina,
c'est mille places,
non ?
Oui,
c'est mille places,
c'est après ça.
C'est peut-être un peu emballé,
en 2027.
Voilà,
c'est exactement.
Donc venez nous voir en tournée,
on vient chez vous,
donc venez,
on fait l'effort.
De toute façon,
tous les links sont en bas,
c'est-à-dire,
il y a le link pour le Tipeee,
le link pour toutes les tournées
et après,
les pages respectives.
Et aussi,
en fait,
le plus important,
s'abonner à Podcastos,
s'abonner pour les audios
et c'est tout.
Et puis,
donner de l'argent sur Tipeee.
Voilà.
C'est sembler que le message est clair.
Il faut mettre de l'argent
parce que si on n'en prend pas,
on arrête.
C'est la règle de Pangeau.
Ça fait 25 épisodes.
Ça fait 25 épisodes,
mais là,
on n'en prend toujours pas.
On n'en prend toujours pas,
donc soyez sympas.
Et on n'arrête pas.
Je ne sais pas ce qu'on fait.
On est des surveillants
qui disent
attention,
une heure de colle
pendant très longtemps.
Tu ne l'avais jamais.
Mais même si c'était
une heure de colle,
ce n'est pas très grave.
Et sur ce,
vive la vie.
Vive la vie.
À très bientôt.
Gros gencives.
A tous.
Bisous.
Sous-titrage Société Radio-Canada