Clément est un sac à merde
Un vrai gros con
Un enculé
C'est vraiment une putain de merde
T'aimes la chanson ?
Ouais c'est pas mal
Vas-y recommence
Clément est un sac à merde
Ouais bah non
Bah non j'aime pas
Bah non j'aime pas non
Bah parce que chaque épisode ça commence pareil
Bah oui bah tu fais ta petite chanson
Tu fais ta petite insulte alors Clément est un sac à merde
Bah non
T'as reconnu la chanson ?
Non
C'était placebo
Ah c'était placebo ça ?
Ouais
Parce que c'est vraiment un con
T'un gros con
Ça me fait pas marrer
Clément est un vrai gros con
Un gros con
Ouais mais ça me fait pas
Tu arrêtes ?
Ok
Merci
Bah je me suis dit si c'est une chanson que t'es
Y'a qu'une chanson dans ce podcast
Une seule
Ouais
Trois
Quatre
Plutôt
Plutôt que ghostique
On est plutôt
Je suis gentil
Il est méchant
On est plutôt ghostique
Ouais
Bonsoir
Ça va Urbain ?
Mais ça va
Super
T'es de retour de vacances
T'es un peu bronzé
Banane
La méga banane
Ah ouais
110%
Wouh
Alors là je suis prêt à croquer cette rentrée
Je sens que t'as faim
Je suis pas du tout dégoûté que les vacances soient terminées
Non pas du tout
C'était vraiment dix jours
C'était assez
C'était vraiment
Sur une année c'est énorme
Ah ouais c'est énorme
Attends mais qu'est-ce qu'il faut chier les gens
D'ailleurs on s'est tous dit
Est-ce qu'il en fait pas un peu trop ?
Ah ouais ouais non
Au bout de trois jours je me suis dit
Hé
J'ai l'air bossé
Et tu vois moi je prends trois semaines cette année
C'est trop hein
Ouais là je repars deux semaines
Tu sais Macron qui a raison
On est bien
Mais ouais
Il s'est passé
Que deux semaines
Mais qu'est-ce qu'il s'est passé de choses pour le podcast ?
Plein de choses
C'est incroyable
C'est vrai
On est à 52 notes sur iTunes
Bravo
Au moins 5 notes depuis la dernière fois
Déjà
Non non
Bien plus que ça
Bien plus
Et on est à 18 commentaires
18 commentaires et
Quel commentaire ?
Que des bons
Ouais alors que des bons
Mais il y en a que je ne comprends pas
Le tout dernier
Il y en a un qui a fait un beau pavé
Je me suis dit super
Voilà
Le gars ou la meuf d'ailleurs
C'est un pseudo on ne sait pas
J'ai pas compris
On les lira à la fin
Ouais
Mais
J'ai pas tout compris
Parce que shout out à tous les gens qui nous écrivent
Mais enfin quand même
En tout cas continuez c'est vraiment bien
Ça fait plaisir
On a eu un article dans
Notre première presse
Grazia
Grazia français
Le Grazia Fre
Alors Grazia pour les gens
Ce Clément c'est
Alors je pense que c'est un magazine
Féminin
Je ne sais pas s'ils sont que en ligne ou papier
Pas masculin ?
Non pas masculin
Pas masculin
C'est
Enfin tu vois
Moi je peux lire
Femme actuelle
Ça m'arrive
Et si on est fluide
On peut lire Grazia
Ou c'est trop demandé
Bien sûr
Non non mais ils ne sont pas
Ils ne sont pas chiant chez Grazia
Mais je pense que c'est principalement
Un public féminin
Oui
Donc nous c'est le Grazia français
Des articles sur la vaisselle par exemple
Ou de
Ouais
Je ne sais pas
Je sais moi je ne me mêle pas
Les mon couple
Oui voilà
Toutes ces histoires de démonstration
Et aussi
Tout ce qui est soutenir un peu l'humanité
Parce que sans les femmes
Nous ne sommes rien
Je sais j'étais une femme il n'y a pas longtemps
Et donc ouais
Il y a 3-4 épisodes à peine
Et
Donc on a eu un superbe article
Des top 5 des podcasts à écouter l'été
Voilà
Mais j'espère que
Alors on était aux côtés de très très bons podcasts
Il y avait notamment
Je ne sais plus lequel de Rivière à Ferraille
Le Bureau des Mystères
C'était le Bureau des Mystères
Qui nous avait
Le Bureau des Mystères lui-même
Dans le Bureau des Mystères
Dans la FAQ
Il nous nomme
C'est pas vrai
Oui
Et il parle de nous
C'est vrai
Je ne sais plus pourquoi
Mais il parle de nous un moment
Parce que je crois qu'on leur demande les podcasts qu'ils écoutent
Voilà
Donc merci les gars
En tout cas merci beaucoup à Grazia
C'était notre première presse
J'ai un peu pleuré
Il y a un podcast que j'ai découvert
Et j'ai découvert une très belle personne
Mélanie Le Camus
Je crois
Ou Mélanie Le Camus quelque chose
D'accord
Qui fait le podcast
Il faut qu'on parle
D'accord
Avec des gens qui font des
On dirait une émission de Ruquet
YFQP
Ouais
T'as regardé YFQP ?
Hashtag YFQP ?
Ouais on dirait
Avec Ben Guigui
Des sujets de société sur les musulmans
Mais pas du tout
Pas du tout
Il faut qu'on en parle
On va le dire merde
Normalement c'était sur RMC
Sur RMC
Mais c'est pas ça du tout
C'est un podcast
Super
C'est vrai ça t'a plu
Sur des personnes qui font
Des confessions
Un peu ce qu'on a fait avec Kelly
D'accord
Un petit moment confession
Personne à qui je suis devenu ami sur internet
Qui tient ce podcast
A écouter tous nos podcasts
Ah
Et passionné de tes histoires
C'est vrai
Aïe
Le premier bisou
Parce que je m'étais un peu promis
De pas le refaire
Mais
Bah les histoires avec Kelly
Et tout
Si le public le demande
Voilà
Bah je m'abonne immédiatement
Il faut qu'on parle
Ecoute ça a l'air très chouette
Super podcast
Donc voilà
Donc il s'est passé plein de trucs finalement
Bah écoute
Ouais moi j'étais
J'étais quand même assez
Euh
Ok excusez-moi
Je vais faire mon téléphone
Ouais
Donc voilà
Il s'est passé plein de choses
Pourquoi il y avait des photos d'enfants nus sur ton téléphone ?
Non non rien à voir
C'est pas mon téléphone
C'est un téléphone
Ah c'est le téléphone d'un ami
De toute façon il est
Regarde
Hop mode avivant
Oui
Euh
Donc il s'est passé beaucoup de choses
Tu me le
Je te le fais lire après l'émission
On enregistre depuis
Un petit
Fouet focus
Bien sûr
Petite peau de tâche
D'accord
Alors on reprend
Alors on était en vacances tous les deux
On a fait une petite pause de 10 minutes
Euh
Ce qui est bien c'est que
Pour ce
Je suis vidé
Non ce qui est bien
Oh dis donc
On est chaud
Euh
C'est une émission particulière
Pourquoi ?
Euh
Parce que c'est la première
Où on ne va pas boire en enregistrant
Ah oui
On s'est dit fini
Et d'habitude on a toujours
Qui une bière
Qui un petit verre de rhum en bré
Et moi c'est la rentrée
Je fais plus de résolution
A la rentrée qu'en janvier
Moi aussi
Pour moi c'est le vrai début d'année
Bien sûr
D'ailleurs j'ai parlé du mois dernier
Il y a pas longtemps à quelqu'un
J'ai dit l'année dernière
Voilà
Il fait chaud en ce moment peut-être
Ouais
Je sais pas si t'as vu dehors
Oui
Et t'as des sujets toi ?
Bah
Écoute
Ouais
On va repicoler
On va repicoler un peu
Parce que c'est
Arrêt c'est pas qu'on a besoin de ça
Pour être marrant
Il n'y a pas besoin de picoler
Non mais c'est ce qui fait soif
C'est tout
Oui voilà c'est tout
Voilà
Et on peut très bien être caustique sans alcool
Alors ça
Et des sujets on en avait plein
Ceux qui disent l'inverse
Simplement voilà
Il y avait une bouteille qui était là
On s'est dit tiens
On va s'en servir
C'est tout
Allez
Bon alors ça tombe bien
J'ai plein de sujets
Donc toi il paraît que t'as un peu fait le plein de sujets
Pendant tes vacances
T'étais à la mer c'est ça ?
T'étais dans le sud de la France
C'était bien
Il a fait beau
Et c'était magnifique
Shout out à tous les gens d'Antéor
Antéor
On dirait vraiment une autre planète
Bah ouais je sais
C'est près de Saint-Raphael
Il vient de l'une à Antéor
Fréjus
Trois lunes
Deux trois quatre
Il y a des verres des sables géants
Si tu comptes pas celle de ton cœur
Oh putain
Car à la base
On se laisse se vivre
Et dis donc
Le temps
Laisse le temps au temps
J'y ai passé dix jours
J'ai l'impression d'y avoir passé dix ans
Une vie
Je me suis fait des amis
Que jamais je n'oubliais
Jamais
Le bruit des cigales
Les petites
Les petites sur la plage
Qui m'a regardé
Ils me disaient
Yorbing
Les cousines sur la plage
Retournez à la maison
Yorbing
Arrête de taper les gens
Reviens
Pourquoi tu tapes des gens
Yorbing
Je suis là
Les filles vous comprenez pas
T'as des super vacances
C'était incroyable
J'ai vu qu'au passage
Il y a des touristes
Qui s'étaient pleins
Du bruit des cigales
Qui voulaient faire taire les cigales
Des touristes d'une ville
Je crois
De Provence
Qui se sont pleins auprès de la mairie
Parce qu'ils ne pouvaient pas dormir
Ouais
Mais il y a aussi des gens
Qui se plaignent des klaxons à New York
C'était pas toi
Non
T'es pas plein des cigales
Non ça me casse les couilles
Certes
Mais c'est local
Bien sûr
Couleur locale
On peut rien dire
C'est comme par exemple
Je vais en Thaïlande
Oui
Je vois des enfants qui
Mais c'est local
Bien sûr
On ne peut pas dire
On ne peut pas juger
Par exemple
Vous m'avez dit que
Vous nous avez parlé des îles Ferroé
Et qu'il y avait le massacre
Le Grinda
On m'a beaucoup reparlé de ce Grinda
Et les gens sont
Alors c'est un massacre de baleines
On peut le dire
De dauphins
De globicéphales
Voilà
Mais c'est la tradition là-bas
On n'y peut rien
Oui mais alors les traditions
A la limite
Tu vois
La corrida est une tradition
Que je trouve
Oui mais vous iriez quand même en Espagne
Mais je vais quand même en Espagne
Oui voilà
Comme moi
La nuance est là
C'est que
Moi on m'a fait chier
On est venu me voir sur Instagram
En me disant
Comment as-tu pu oser aller aux îles Ferroé
Après ce qu'ils font aux dauphins
Oui
Voilà
Est-ce que moi je vais m'empêcher
D'aller en Corée du Nord ?
En Turquie
Voilà
Ou aux Etats-Unis
Oui
Allez
Et puis
Car les vrais meurtriers
Devant ta porte peut-être
Voilà
Les vrais meurtriers
Ne sont pas
Ce qu'on vous dit
Dans les
Infos
Allez
Et il faut qu'on parle
Avec Urban Courti
Sur RMCC
IFQP
Hashtag UFQP
Envoyer nouveau message
Allez c'est parti
Il faut qu'on parle
Premier sujet
Les musulmans
Deuxième sujet
C'est parti
Jingle pub
Vous savez qu'il y avait
Trois musulmans sur terre
Quoi il y a
Trois musulmans
C'est incroyable
Putain
Il flippe en ce moment
Mon gars
Les petits wasps
Parce qu'ils ont sorti
Le nombre de musulmans
D'ici
Qu'il y aurait
C'est un de mes sujets
Ah bah vas-y
Lance
Ouvre le bal
Alors on ouvre le bal direct
C'est un de mes sujets
J'ai vu l'article
Sur Valeurs Actuelles
Où ils ont sorti
Le chiffre énorme
Exceptionnel
Il y aurait
Dans le monde
En 2050
C'est ça
Attendez
Je crois que c'est ça
Oui alors
Les musulmans
Seront près de
Trois milliards
Ils sont combien
Aujourd'hui moi
C'est ça
C'est milliards
Quand c'est sur les musulmans
Milia
C'est pas pour
C'est pareil
C'est milliards
Trois milliards
En 2060
Tu seras
Tu auras quel âge
En 2060 toi
Euh
J'ai quel âge
Aujourd'hui
30 ans
J'ai 30 ans en 2018
Bah je te laisse compter
32 en 2020
Incroyable
Ouais
Un peu plus
62 je crois
Ah oui 72
Tu sais très bien
Que les maths c'est pas mon fort
Moi je te fais un produit en croix
Pour résoudre
72 ans dis donc mon gars
72 ans
Je les aurai pas
Et tu seras musulman
Possible
Tu seras peut-être parti dans des 3 milliards
Bah moi j'ai déjà un pied dans la
Dans la musulmanie
Dans la Mecque
Si je puis me permettre
Puisque t'accompagnes
D'accord
Ouais
Et ainsi que
Toutes les personnes
Qui t'as rencontrées à Marrakech
Exactement
Si t'es à la base pour se laver
Et puis
Ce souk
De frottis
Alors
Ouais
Donc c'est une étude
De la
Jean-Jacques Bourdin
Corporation
C'est une étude
De l'institut
Jean-Jacques Bourdin
Alors
Ça vaut ce que ça vaut
C'est une étude
Potentiellement biaisée
Donc
Ils seraient
1,6 milliard
En 2010
Donc
Un peu plus aujourd'hui
D'accord
Et donc
En 2060
Ils seraient 3 milliards
Ce qui me paraît pas énorme
Puisqu'en fait
Ils sont
Mais à l'échelle de l'humanité
Mais surtout
Ils vont doubler
Et tout le monde va doubler
Bah c'est ça
Oui
Donc en fait
En proportion
Ils sont pas plus
Non mais je pense que
C'est peut-être en proportion
Les catholiques perdent
Peut-être des fidèles
D'accord
Mais s'il y a 1,6 milliard
C'est peut-être la seule religion
Qui gagne en fidèle
C'est-à-dire qu'en 50 ans
Ils doublent
Ouais
Mais tout le monde va doubler
Voilà
Il y a plein de facteurs
Il y a la population qui s'accroît
Et il y a la dynamique
De la religion en soi
Tu vois
Donc j'ai vu
L'info
Avec un très bon tweet
D'un mec
Ça fait transpirer des gens
C'est ça
J'ai vu l'info d'un mec
Qui disait
Juste au titre
Qu'on dirait
Parce que
L'info de Valeurs Actuelles
C'était
Les chrétiens doivent se réveiller
Et le mec disait
On dirait un match de foot
Où ils sont menés
A la seconde mi-temps
Et que
Le mec a dit
Putain les chrétiens
Réveillez-vous bordel
Réveillez-vous
C'est ça
Alors
Maintenant
C'est plusieurs commentaires
Que j'ai lus
Que je voudrais partager
Est-ce que tu te doutes bien ?
Donc tu parles
De Valeurs Actuelles
Ouais
Alors
Il y a
Marre des cons
Sur Valeurs Actuelles
Très bon pseudo
Qui en deux mots nous dit
Ça promet
Il y a des points de suspension
Donc ça promet
Il y a des points de suspension ou pas ?
Non
Juste ça promet
Parce que s'il en avait mis
Mais j'entends très bien
Comment il voulait le dire
Il n'a pas besoin de mettre
De deux points de continuation
Ça promet
Qu'est-ce qu'il voulait dire par là ?
Si ça se trouve en fait
Ça se trouve le mec adore ça
Ça se trouve c'est un musulman
Qui fait ouais
Yes
Ça promet
Putain ça promet
Génial quoi
Marre des cons
Le vrai cancer du monde
Encouragé par la plupart des pays
Dits démocratiques
Oui bien sûr
Je plains sérieusement mes descendants
Trois petits points
Ah voilà
S'il n'y a pas trois petits points
Il n'y a pas cet effet dramatique
Du fâchelard des internets
Qui manque quand même
Attends
J'en ai un
Mais en fait
De quoi ils ont peur en fait ?
Plus de grecs dans les rues
Plus de kebab
C'est ça le
Peut-être
Oui
Plus de
Qu'est-ce qu'il va se passer ?
Je ne sais pas moi
Tu vois
Ah
Donc
Vas-y la perle
Bayarn 05
Dont 100 millions en France
100 millions
Fini
J'ai mes chiffres
J'ai mes sources
Non mais attends
Combien tu veux
Impossible
100 millions en France
Dans 50 ans
6 millions aujourd'hui
Et ça c'est vraiment
Ça c'est ce qu'on dit ?
Non non c'est à peu près
Les vrais chiffres
Ah ça y est ça y est
Ah bon ?
Attention Clément est devenu islamophobe
En deux secondes
Tu es en train de me dire
Qu'il y en a 6 millions là
A l'heure actuelle
Il y en a je ne peux même pas les lire
Il y en a je ne peux même pas les
Bref
Faites voir ?
Oh mais il y a un mec
Qui dit juste
Une bonne bombe atomique
Sur cette saloperie
Et boum
Bon voilà
Qu'est-ce qu'il voulait dire par là ?
Le mec est persuadé déjà
Qu'il y a un pays de musulmanie
Ouais
Déjà
Eh bah débarrassons-le
Voilà
Une bombe sur un peu
Mais c'est ça qu'il pense
Je pense que oui
Il y a moyen de
Voilà
Bah en fait
J'avais jamais vraiment lu
Les commentaires femmes actuelles
Je sais que généralement
Sur internet
Valeurs actuelles
Pas femmes actuelles
C'est très différent
Pardon
Alors que ceux de femmes actuelles
Je les lis régulièrement
Non j'avais jamais lu
Ceux de valeurs actuelles
Je sais que sur internet
De base
Le commentaire
C'est pas le
Sur valeurs actuelles
C'est peut-être un petit peu dur
Figaro déjà
C'est compliqué
Tu vois
Les commentaires de l'équipe
Également
Sont généralement
Délicieux
Donc voilà
Ça ne m'étonne pas
Que sur valeurs actuelles
On ait la lisse
Second sujet
Alors
J'en disais que ça moi
Tu peux y aller
On peut faire que des sujets
Je regarde si j'ai des trucs
Parce que
Quitte à
Au risque
De surprendre nos auditeurs
Je n'ai rien préparé
Comme à chaque fois
Mais
Je voulais quand même
Te parler d'un petit truc
Ta bite
Help
Il faut qu'on parle
Édition humour
Je vais boire
C'est peut-être mieux
C'est bon
Je peux
J'ai l'impression
Que j'ai touché un air
Ouais
Mais d'habitude
C'était un peu
Un air
ma trottinette lime
et mon gros iPhone
je précise que c'est faux
je n'ai pas de trottinette électrique
on parlera de ça un jour dans ce podcast
mais la trottinette électrique
en libre service ou non
et électrique ou non
tu préfères te déplacer qu'en trottinette électrique
ou perdre
je dis pas la taille de ton pénis
perdre 12 cm sur ton pénis
je suis obligé de me déplacer
tout le temps en trottinette électrique
où je perd 12 cm
ce qui ferait moins 4 cm
quand même si mes quelques cents sont exactes
je préfère sans hésiter
la trottinette électrique
il me resterait de quoi faire
mais pas assez pour que je me sente bien dans la vie
pas assez pour que j'assume
non non non
la trottinette directe
en même temps si t'as une trottinette électrique tout le temps
tu baises jamais
donc au final
ah merde j'avais pas pensé à ça
bah oui
après je pense que
que certaines personnes sont attirées par les
des trottinetteurs
je pense
je pense qu'il y a au moins
une personne
homme ou femme
je ne sais pas
dans ce monde
qui trouve ça excitant
quelqu'un sur une trottinette
excitant je sais pas
mais pas
si si si
oh putain
tu vois comme un gars en moto
ouais mais est-ce que tu veux vraiment te taper
le mec bizarre
je pense qu'il y a peut-être une personne sur terre
qui est excitée par la trottinette
l'idée de faire l'amour sur une trottinette électrique
en voyage
ah non non mais je te parle même pas de ça
voir la personne
t'imagines
sur sa trottinette
comme le
comme
Lorenzo Lamas
mais en trottinette électrique
il arrive
il garde sa trottinette
un petit
un petit drift
il soulève son chapeau
est-ce qu'il y a un endroit
pour parquer
ma trottinette
j'ai fait grand route
et j'ai grand soif
merci de recharger
ma trottinette lime
en libre service
et de me servir
une bionade au sureau
et il a de quoi être payé
le monsieur
bien sûr
alors
je voulais te parler d'un truc
vas-y
on ne vit pas en Italie
pas encore
là t'es d'accord avec moi
parce que la vraie invasion
de la France
c'est peut-être
c'est pizza
c'est mama
regardez
regardez les rayons pâte
tous les jours
ils augmentent
tortellini
linguine
garde en équipe de France
Griezmann
Griezmanni
ah ouais là
je te suis plus
on n'a pas d'italien
il y a peut-être un mec
qui fait plus italien
que Griezmann
mais j'ai pas d'italien
on n'a pas un
qui finit en haut
Angolo
on ne vit pas en Italie
et pourtant
je pense
que j'ai
je suis rentré
en contact
avec la mafia
je pense que j'ai
malgré moi
en France
dû
composer avec la mafia
t'es allé dans le sud
de la France ?
non
j'ai une concierge
il y a un concierge
dans mon immeuble
on doit dire
gardien gardien
d'accord
et
attention
est-ce qu'on doit prendre
nos précautions
parce que moi
j'ai dézingué l'actu
on va pas citer
leur nom
ni mon adresse
et puis
on les bippera
je connais pas leur nom
ils sont en couple
ils sont très gentils
ça faisait
maintenant 3 ans
que je suis dans mon appartement
4 ans
ça se passait très bien
et puis un jour
je vais chercher un colis
parce que la gardienne
prend les colis
et
elle me dit
c'est pas possible
je refuse de les prendre
c'est pas mon métier
alors je me dis
bon peut-être
très bien
c'est vrai que c'est peut-être
pas votre métier
arrive une voisine
vous êtes à quel étage ?
je suis au premier étage
aïe
donc
elle doit vous monter
vos colis ?
ah non non pas du tout
je passe à la loge
les chercher le soir
elle en veut pas ?
en fait il y a un mot
dans ta boîte aux lettres
qui dit le facteur est passé
le truc est chez la gardienne
ce qui est assez courant
ce qui m'arrivait
régulièrement
pendant trois ans
et là elle me dit
est-ce que des fois
il y a un mot qui dit
que le facteur n'est pas passé
et qu'il ne passera ?
jamais
je ne l'ai pas encore eu
mais je ne fais jamais
par FedEx
ni rien
le lundi
le mardi
mercredi
je ne regarde pas
tous les jours
non plus
peut-être qu'il ne passera jamais
c'est quoi la fin de la chanson ?
je ne sais pas
c'est pour ça
j'espérais que tu la termines
je n'ai pas été scolarisé
moi jusqu'à mes 16 ans
donc c'est un
ça s'entend
ouais
j'étais dans une cave
et donc
et donc du jour au lendemain
elle me dit qu'elle ne veut plus mes colis
sauf qu'elle me le dit comme ça
je la prends
je suis surpris
est-ce que tu as acheté un colis dans la gueule ?
limite
je te jure
pas un sourire
elle me le tend
en me disant
c'est plus possible ça
il ne faut plus commander ici
si vous voulez vous faire livrer
c'est chez vous ou ailleurs
arrive une voisine
dans la loge
ah bonjour madame machin
vous venez chercher un colis
bien sûr
elle lui tend un colis
devant toi ?
devant moi
sachant qu'elle ne m'avait pas encore donné le mien
et ensuite elle me le balance
je dis au revoir
pas un mot
et je me retrouve devant la loge
perdu
le coup de pression
le coup de pression je ne comprends pas
tu vois
j'en parle à ma moitié
il m'en dit
mais c'est quand même bizarre
pourquoi ?
et je lui dis
mais qu'est-ce qu'on n'a pas fait cette année
qu'on avait fait les deux premières années
les étrennes
ah je voulais en parler de ça
mais je voulais en attendre
et donc
c'est vrai que
la première année je l'avais fait
un moment de malaise
très très très très intense
parce que
c'est pas une transaction naturelle
ce qui se passe
t'arrives dans la loge
bonjour
bah voilà
tu glisses une enveloppe
mais faut le mettre dans la carte de Noël
ouais bah moi je l'aurais amené
j'aurais peut-être dû le mettre dans la boîte aux lattes
je sais pas
bonjour
c'était horrible
j'avais l'impression de me faire raqueter mon gars
l'argent illégal
je leur donne une enveloppe
je dis bonjour
voilà pour vous
il me regarde hyper gêné
il me dit merci
je sors
c'était très gênant
du coup l'année d'après
j'ai dit à ma meuf
je sais plus
j'ai dû donner 40
50 balles
ouais pareil
et j'ai dit à ma meuf
putain cette année c'est toi qui le fais
ouais bien sûr
penses-tu qu'elle l'a fait
les bonnes femmes
elle l'a pas fait
moi même quand j'étais une femme
j'oubliais tout
bah voilà
c'est bien simple
tu parles en connaissance de cause
et bah elle ne l'avait pas fait
c'est pas sexy
c'était une femme
chérie si tu nous écoutes
sache que
elle est encore en travers
elle l'a pas fait
et je le savais qu'elle l'avait pas fait
c'est juste qu'on a
plus ou moins oublié de le faire
donc vous l'aviez pas fait
c'était à elle de le faire
mais elle voulait pas y aller
mais c'était à elle de le faire
parce que j'avais déjà donné
je n'avais pas décrit le moment
comme un moment génial
oui certes
je lui avais dit
c'est peut-être un peu gênant
mais bon
il faut le faire
et je pense
c'est un peu comme
quand vous faites l'amour
il faut le faire
c'est gênant
c'est que ça
c'est dans les coups
pareil à chaque fois
je lui promets pas
je lui dis pas
ça va être génial
tu vois
je lui dis ça va être gênant
je l'ai fait avant
ça va être gênant
je me connais
est-ce qu'à la fin
tu dis l'année prochaine
c'est toi
je vais pleurer
et du coup
je me suis dit
mais finalement
si tu regardes le parrain
contre un service
tu files ta thune
dans une enveloppe
et là
oui c'est du racket
je me suis dit
mais attends
cette meuf
elle est payée
elle ne vit pas
que sur mes étrennes
donc dans
les charges
que je paye
tous les jours
tous les mois
dans mon lieu
oui mais la charge
elle ne vit pas le colis
je ne sais pas
le proprio
j'en sais rien
elle a un salaire
cette meuf
et ce mec
donc s'il y a ce service
de petits mots
dans la boîte aux lettres
pour dire j'ai votre colis
et qu'elle fait garde colis
est-ce que je suis pas
finalement face à mon premier cas
d'expérience mafieuse
c'est pas du racket
parce que
j'irais pas jusqu'à dire racket
c'est une tradition française
non mais parce qu'ils t'ont pas
pété la gueule
mais c'est un service en plus
disons que là t'as le service
elle m'a pas souri
c'est d'une violence psychologique
extrême
à côté de la voisine
à qui elle fait des mamours
ouais bonjour ça va
ce qui est énervant
c'est le non-dit quoi
si elle avait dit
monsieur c'est 40 euros
pour que je garde vos colis
à la limite j'aurais préféré
qu'elle me dise
ah bah non pas d'étraîne
pas de colis
là elle ne m'a rien dit
elle m'a juste dit
ah bah non on prend pas les trucs
c'est le problème des tips
à l'américaine
où on fait
le principe du tips
c'est que c'est un extra
enfin je veux dire
si c'est intégré
bah on l'intègre vraiment
sinon ça n'a aucun sens
moi je suis d'accord
on paye des charges
je ne comprends pas pourquoi
moi je suis prêt à payer
40 euros de plus
mais j'avais peur
d'être un vieux con de droite
je sais pas
ce que je suis peut-être
en train de devenir
tu vois mais moi
j'avais aucun problème
à filer des étraînes
mais c'est pas un truc obligatoire
je les file parce que
en effet elle m'a gardé
2-3 colis
et c'est tout
parce que c'est tout ce qu'elle fait
elle nourrit pas mon chat
elle arrose pas mes plantes
elle nettoie pas
parce qu'elle paye des gens
j'imagine
elle paye pas des gens d'ailleurs
mais des gens viennent nettoyer
donc elle
à part prendre mes colis
elle ne faisait rien
tu vois mais le problème
c'est que moi
tu m'insultes
quand j'insulte les
enfin quand j'ose dire aux gens
parce que je n'ai pas
de problèmes sociaux
vous regardez sur mon écran
t'auras jamais les couilles
d'aller là-bas
d'ailleurs j'ai réécouté l'épisode
et j'ai dit que t'étais un vieux con
et gris
j'ai trouvé ça un peu violent
donc je m'excuse
j'ai d'ailleurs reçu
énormément de messages de soutien
plein de gens sont comme moi
je les ai pas vus
non non
je peux te les montrer
j'en ai eu
non non mais
vas-y monte
là j'ai pas mon téléphone
mais
non non
pour de vrai
il est là ton téléphone
j'en ai eu
alors là
je vais pas perdre du temps
mais j'en ai eu
je vous le jure
monsieur
monsieur Bocara
avocat
monsieur
c'est vrai
je voulais pas dire ton nom Jérémy
donc moi je te critique
quand tu dis ça
confonte-la
dis lui
dit lui
madame
est-ce que c'est pas parce que j'ai
est-ce que c'est parce que j'ai pas payé
les étrennes
que vous refusez mon colis
elle va être gênée
et toi tu auras été dans ton bon droit
mais
tu vas gagner le jeu de la gêne
là
le jeu de la gêne c'est un poker
mais moi la limite tu m'aimes pas dans la confrontation
parce que je me suis dit
vas-y je m'en branle
je fais livrer au taf
la question c'est
est-ce que tu crois
que je devrais lui filer des étrennes
parce que je pense que ça va résoudre le problème
j'ai pas tant envie de la confronter
je me dis est-ce que
ça serait normal
déjà il va falloir qu'il t'attende l'année prochaine
là si tu lui donnes une carte de Noël
y'a pas un nouvel an belge
ou un truc qui va tomber bientôt là
elle est quoi ?
elle est française ?
ouais
y'a pas d'origine ?
pour moi tout le monde est français
non je sais mais
je vois pas les couleurs
les races
les origines
c'est pas les couleurs
y'a des bretons
y'a des auverniers
des portugais
pour moi y'a des êtres humains
ok
non mais peut-être qu'il y avait une fête
y'a des êtres humaines
ok
ok ok ok ok ok
elle n'a pas d'accent
si c'est ça que tu me demandes
non mais je dis
elle ressemble à Marine Le Pen
elle me fait peur
son mari est très gentil
et son chien est vieux
je pense que parfois
ils sont d'origine lusitanienne
voilà c'est tout ce que je voulais dire
voilà
et peut-être
la date d'anniversaire
de Cristiano Ronaldo
il aurait été
de bonne à l'oua
ça fait un an
que vous êtes champion d'Europe
voilà
écoutez
le Sporting Benfica
non pas du tout
écoute
confronte-la
mais sans méchanceté
si y'avait pas eu cette confrontation
tu donnes des êtres humaines toi
oui je l'ai fait
mais je l'aime bien
tu le fais régulièrement
mais moi aussi je l'aimais bien
avant qu'elle me renvoie chier
là je l'ai donné à la mauvaise
parce qu'elle a vraiment été désagréable
je le répète une dernière fois
elle a été odieuse avec moi
et j'ai été sec avec elle
mais le truc c'est que je te dis
tout ça c'est le poker
de la vie sociale
c'est exactement ce que je t'explique
là
elle a une main
parce qu'elle sait que tu sais
mais elle va pas le dire
mais si toi très gentiment
tu joues ta main
à savoir
est-ce que c'est parce que ça
elle va être forcée de dire non
et de faire tes trucs
et l'année prochaine
tu lui donnes des étrennes
mais les 6 mois tu vas gagner
parce qu'elle peut pas te regarder
dans les yeux et dire
non j'ai pas pris votre colis
parce que c'est les étrennes
parce qu'elle sait que c'est un non-dit
elle le sait
elle peut
t'as une canne-flèche royale dans les mains
si tu fais ça
elle croit juste que t'as pas les clés de faire
je le fais et je vous tiens au courant
dans un prochain épisode
allez bam
mais pas de méchant c'était
jamais
vous venez pas
peut-être que vous êtes venu aussi
vous êtes habillé de manière un peu violente
des t-shirts noirs
oui c'est vrai
maintenant que vous le dites
de la musique satanique
qui sort de vos oreilles
peut-être que
c'est ça aussi qu'a joué
peut-être mais c'était
et alors autre explication
ouais
je m'enlors peut-être
mais si elle ressemble à Marine Le Pen
et que votre compagne
est dans la vie de Marocaine
on s'est demandé
parce que
et en même temps
s'il suffit
je pense que tous les gens
qui ressemblent à Marine Le Pen
n'ont pas les mêmes idées qu'elle
fort heureusement
oui oui oui
mais est-ce que c'est normal
de se faire livrer du couscous
toute la semaine
et puis c'est lourd
les platagines
et oui
c'est peut-être aussi ça
faut réfléchir
tu crois que
le fait que ma compagne
égorge un mouton
dans le hall
ça fait des crispations
c'était la fête des voisins
je le rappelle
attention
moi je voulais faire à bouffer
pour tout le monde
alors les enfants ont pleuré certes
parce que Kiki
il bougeait un peu sur le côté
comme ça
mais Kiki il a fait à manger
pour tout le monde
toute la résidence
merci
et sushi d'agneau c'est délicieux
ça se mange cru
voilà
c'est qu'à ça
je la confronterai
je reviendrai vers vous
et puis voilà
bon
et j'aimerais bien
que tu me mettes
au tout début de l'histoire
pas tout le long
mais
oui
petite musique du parrain
c'est peut-être un peu ça
oui oui
c'est vrai que c'est bizarre
ce système
si vous aussi
ça me semblait archaïque en fait
s'il y a des gens qui payent
ou pas les étrènes
est-ce qu'ils ont subi
les conséquences
qu'ils nous disent
non mais je veux dire
c'est comme aller dans une boutique
qui vend par exemple
du huile liquide
mais qui fait relais colis
et de leur filer de la thune en plus
parce qu'ils ont gardé mon colis
je veux dire
ton taf c'est de vendre du huile liquide
et tu fais relais colis
ça fait partie des traditions
et tout
on ne sait pas combien ils gagnent
mais c'est vrai que
j'ai jamais été fan de tradition
il n'y a pas longtemps
je me suis rendu compte
tu sais quand on discharge
sauf le poids gras
tu sais quand on dit
charge comprise
quand tu achètes
enfin quand tu loues
dans ta tête de crétin
au début c'est
ah cool il y a l'eau et l'électricité
mais c'est jamais ça
c'est les charges de l'immeuble
qui sont comprises
bien sûr
à savoir
en fait
juste la putain de lumière
et passer la spie dans l'ascenseur
je crois que c'est tout
il n'y a pas longtemps mon gars
vu que je ne paye
je ne sais pas combien de charges
par mois
et que ça sert à un que dalle
je monte un escalier
je suis dans la pénombre
je n'ai pas besoin de la lumière
je suis redescendu d'un étage
pour allumer la lumière
en me disant dans ma tête
de dieu je paye
cette putain d'élite
comme un vieux compte droite
exactement
bon
je ne paye pas pour rien
merde
alors
je t'avoue que moi
je ne me coiffe
que dans le miroir de l'ascenseur
pour rentabiliser un petit peu le truc
je me dis putain merde
je crois que c'est peut-être
100 balles par mois mon gars
c'est pas autant
mais c'est presque
moi je ne suis pas long
juste pour de la lumière
et plus tes 40 balles
moi je paye une cave
que je n'utilise pas aussi
il y a ça
ah ça
t'as une cave
une cave non utilisée
il faudrait que je mange
mais t'imagines les charges
ce que c'est
et tu sais le nombre de taxes
les étrennes là
mon frère il est au Japon
des trucs comme ça
institutionnels
de le bonjour
c'est pour l'argent
il y en a
de ouf
je te retrouverais ça
mais il y a une taxe d'odeur
il y a une taxe de
tu vis ici ça pue
c'est vrai que tu ne vis pas au Japon toi
non mais
c'est pas par rapport
à ce que tu pue
après peut-être
il déteste les étrangers
peut-être qu'il taxe plus mon frère
c'est quoi du coup
tu payes quoi
mais c'est une taxe
que tout le monde
en fait c'est des espèces de
c'est du racket
c'est les fausses taxes
mais c'est genre
ça sent bon
vous devez nous payer
ou ça sent
je crois qu'il y a un truc
comme ça
sur l'odeur
et il y en a d'autres
c'est des taxes
qui sortent de nulle part
et ça vaut un pognon fou
ça vaut un pognon fou
bon voilà
c'est les traditions
mais je suis d'accord
il faut que ça s'arrête
ça n'a aucun sens
ou qu'on nous explique
qu'on soit dans le jeu
de la vie de la société
on dit la vérité
écoute c'est 40 balles
je suis mal payé
je ferai tes plantes
après l'avantage
je sais pas d'où ça vient
peut-être qu'avant
c'était des gens très mal payés
je sais pas
avant je pensais
que c'était des gens
pas payés du tout
ok
il y a sûrement
une vraie origine
sociale
assez étraine
quand
la gardienne
avait une vie
cruciale
dans la résidence
dans l'immeuble
alors ma gardienne
parce que j'ai une gardienne
aussi
qui est d'origine
les italiennes
madame
Adriano
qui a un excellent milieu
de terrain
c'est pas la défaire
Léonard de Jardy
m'a essayé
de te le chipper
à l'inter-saison
un tournoi
intérimable
voilà on a gagné 6 ans
le N'Golo
des transversales
rarement
des caviards
j'en parle
j'ai payé mes étraines
on est en très bon terme
elle garde souvent mes colis
souvent des chiants
il y a pas longtemps
j'avais une
une plante
un yucca
moi je n'aime pas les plantes
mais ma compagne adore les plantes
mais
c'est tout à son honneur
sauf qu'elle a un petit problème
elle est le contraire
de Poison Ivy
c'est à dire que c'est une personne
qui adore les plantes
mais qui a la main noire
moi je suis pareil mon gars
la main de feu
c'est à dire que
il y a une plante
elle essaye
elle lit
quoi qu'il se passe
elle va claquer
donc le yucca était mort
et au bout d'un moment
elle voulait le descendre
et
en ma gardienne
en fait une petite cour
avec toutes les plantes
tu vois
plein de plantes
plein de petits oiseaux
c'est très sympa
voilà c'est ses seuls amis
de toute façon
qu'elle parle aux plantes
et
pas un mari
non
ou alors c'est un
pas de monsieur Adriano
c'est un yucca
mais bon bref
prêté en Chine
peut-être
peut-être qu'il a une carrière
d'entraîneur quelque part
il va revenir
peut-être qu'il est maçon
je ne veux pas expliquer
et
ma femme
me dit
jette ce yucca
il est dégueulasse
voilà
elle voulait même faire ça
la nuit
pour qu'on soit pas les gars
qui jettent des plantes
et bref
un jour je vais le jeter
et quand je passe devant
je me dis
mais attends
elle a toutes ses plantes
la plante est morte
je vais quand même voir
madame Adriano
à qui je parle pas souvent
d'ailleurs
pour lui demander des conseils
non
je lui ai emmené
et je lui ai présenté
comme ça
j'ai dit
écoutez
on va la balancer
manifestement
vous aimez ça
est-ce que
je vous la laisse
et tout
elle a dit
oui oui
genre
c'était comme un chien
ou un enfant
il était hors de question
que je balance cette plante
elle m'a regardé
maintenant le truc est resplendissant
il a des oranges en or
qui poussent de chaque branche
dans 2-3 trucs
elle m'a regardé
elle a enlevé les trucs mort
elle a dit non
vous le laissez
elle m'a même dit
quand il sera retapé
vous pourrez le reprendre
elle est hyper sympa ta gardienne
parce que j'ai payé
mes putain des traînes
ouais bah voilà
non mais j'ai merdé
j'ai merdé
ok
on a merdé
ben voilà l'histoire
en tout cas le yuca va très bien
et voilà
je suis très content
qu'il soit pas chez moi
mais pour de
mais ça
cette plante
ça a instauré
un espèce de pesco maintenant
je comprends
je peux laisser comme
merci le yuca va bien
je peux aller voir mon yuca
voilà
on s'est créé un petit lien
ouais ce qui manque c'est ça
j'ai pas de lien avec cette gardienne
mais on vit tous comme des cons
on est là
tous s'entassés
on se regarde pas
elle n'est dans le téléphone
en vacances
dans le sud
je suis allé
voir mes voisins
allez plus de sujets
on s'en fout
j'avais des sujets de préparation
je m'en fous
on est là
on est freestyle
merde
à droite
de ma maison
j'avais des voisins
à gauche j'avais des voisins
on arrive
on veut faire un plat
j'ai un pote qui dit
on va faire un rougaille
je lui dis
vas-y fais ton rougaille
rougaille saucisse
très sympa
après il me dit
ouais
mais il n'y a pas de plat
dans ta maison
c'est de la merde
je lui dis
hé je t'ai pas fait louer
va te faire enculer mon pote
il m'a dit
ouais mais ça change rien
qu'il n'y a pas de plat
j'ai dit
je vais t'en trouver un plat bonhomme
je vais t'en trouver
je vais aller parler aux voisins
il m'a dit
tu les connais
j'ai dit
non je les connais pas
mais je vais y aller
j'y vais
ouais
tu demandes le plat
j'y vais
je demande le plat
il me faut rentrer
sympa
hop
le petit plat
ah vous êtes le fils de madame machin
ça fait 50 ans qu'on est voisins
on s'était jamais parlé
les familles ça fait 50 ans
qu'elles sont voisins
incroyable
ils me donnent le plat
même à ta daronne
ils n'avaient jamais parlé
jamais
on ne sait même pas les noms
tu les invites à manger
ils me donnent le plat
on parle
voilà
on échange
j'ai fait le plat
j'ai un petit peu cramé le plat
c'est pas la question
j'aurais laissé une petite part de rougail
que je leur ai rendu
aussi pour cacher le fait
que j'aurais cramé le plat
le lien social
à cause d'un plat
au rougail
ils étaient très contents
à gauche
le dernier jour
il me fallait de la farine
j'ai dit
eh ben mon pote
je vais pas à droite
je vais à gauche
je vais parler à d'autres voisins
putain
j'y vais
ils sont extrêmement riches
c'est une baraque
incroyable
je leur dis
vous avez pas de la farine
ils me disent
non on a pas de farine
mais vous allez pas repartir
sans rien monsieur
une bouteille de rosée
ils m'ont forcé
à me prendre une bouteille de rosée
bam bam bam
je prends la bouteille de rosée
c'est vrai
mais je te crois
mais c'est incroyable
c'est incroyable
on dirait
on dirait un
un grand corps malade
hein
le lien social
je vais faire un slam
je suis sûr on met un bite derrière
il me dit non
hop
et après il me dit
mais pourquoi vous voulez de la farine
je lui dis c'est pour la béchamel
et le mec il me dit
mais la béchamel c'est dégueulasse
avec les aubergines
il a pas tort
il m'a dit
tenez je vais vous donner
de la pub de tomate
vous allez les cuir comme ça
il m'a forcé
du coup je suis revenu
sans farine
avec du rosée
et de la pub de tomate
j'avais vu leur maison
maintenant je les connais
donc allez parler
à vos voisins
je suis sur trois expériences
de voisins magnifiques
moi je vous raconterai
un autre jour
pourquoi je peux pas le faire
mais
petit problème de voisinage
ah d'accord
ça sera
l'occasion
d'un autre épisode
pour le mettre dans son goulot
et après frapper des gens
il y a un petit problème avec ça
bon tous les voisins
sont pas sympas
en tout cas c'est bien
c'est bien tu vois
c'est ça le lien social
moi par exemple là
j'étais donc en Irlande
la semaine dernière
avec des potes
très sympa
très beau pays
et on s'est dit
putain parlons à des gens
alors le problème
c'est que c'est très touristique
on était peu d'irlandais
on commence à parler à des gens
et il y a une neuf
on était peu d'irlandais
il y avait peu d'irlandais
on était beaucoup d'étrangers
et cette meuf
une petite meuf
sans poche
je pense qu'il devait
plus ou moins apprécier
mon pote
comme toutes les meufs d'ailleurs
ah notre pote magnifique
notre pote magnifique
très embêtant de traîner
avec cette personne
bref
ça ne me dérange pas
et cette petite personne
donc je commence un peu
à lui parler
très très jeune
elle devait avoir 19 ou 20 ans
et elle faisait le tour du monde
et là elle me disait
j'ai dépensé 10 euros
depuis que je suis là
vraiment je ne paye rien
puis de toute façon
j'ai un peu d'argent
je lui dis
mais alors comment tu fais
ton tour du monde comme ça
comment je fais le tour du monde
oh bah écoute
je ne sais pas si tu connais
les allocs
et j'ai explosé de rire
déjà écoute
les allocs
ça a été inventé en France
donc tu ne te permets pas
en tant que belge
ah le belge
déjà tu te tais
déjà tu n'es pas champion du monde
le belge
donc à un moment
tu écrases
donc tu te calmes
tu me donnes des frais
et elle toute ingénue
m'a demandé si je connaissais
les allocs
et ça m'a fait mourir de rire
c'était les mêmes allocs ?
ah bah oui
mais donc elle a dépensé
elle a juste dépensé
l'argent de le belge
oui c'est ça
c'est ça
ah je ne suis pas dépensé
et j'ai trouvé ça magnifique
parce qu'elle me l'a dit
avec une telle innocence
vraiment persuadée déjà
que je ne connaissais pas
comme si c'était un mystère
tu sais
un bon plan
les bons plans McDo
si tu commes dans un sandwich
si tu te fasses Navigo
vous connaissez le chômage
c'est incroyable ce truc
elle était trop marrante
elle avait ce truc
tu sais
elle a baissé la voix
genre
ne le dis à personne
j'ai peut-être un truc pour toi
si tu veux faire le tour du monde
gratuitement
j'apparais quand je ne travaille plus
mon second
dans les pays démocratiques
on me trouve à peu partout
j'ai vraiment l'impression
tu sais
genre elle a ouvert son impair
genre elle avait plein de trucs
ça c'est le chômage
ça c'est les allocs
et elle m'a fait mourir de rien
voilà
je lui ai dit
t'as bien raison
fends-toi la poire
viens me rejoindre demain
près de la montagne
je t'expliquerai comment
ne jamais payer ses médicaments
en tout cas voilà
si nos auditeurs ne connaissaient pas
excellent plan
excellent
les petits plans
les petits plans astuces belgiques
les allocs
moi j'ai trouvé un truc
pour me faire 1500 euros par mois
je vais au Carrefour Market
tous les jours
de 8h à 19h
je te dirais
et je scanne des articles des gens
à la fin du mois
ils me donnent 1500 euros
tu veux dire
tu fais le travail d'une caisse automatique
et on te paye
exactement
incroyable
il n'y a besoin que venir
8h à 10h par jour
putain
tous les jours
ouais ouais
c'est chiant non
bah franchement
c'est un petit plan sympa
putain
mais tous les mois
c'est sympa de faire croquer
en tout cas merci
tous les mois
quand le mec me donne ma paye
à la fin
je dis mais il est zinzin
ce gars là
mais je n'ose pas lui dire
je n'ose pas lui dire
parce qu'il ne peut pas
il ne sait pas
il a une baguette gratuite
mais ils sont
c'est des
n'importe quoi
en tout cas merci pour ces petits tips
on va faire un podcast mon plan
ah bah attends
incroyable ça
j'ai trouvé
ouais
ohlala je sens que tu vas
tu me crois
tu ne me crois pas
dans Paris
ouais
un 30m²
pour dormir
le mec
il suffit que je lui donne
850€ par mois
c'est tout
soit la moitié du truc
que je gagne à la caisse
c'est tout
et c'est tout
et il te reste genre la moitié quoi
pour vivre
tranquille
wow
et personne
personne n'en parle
surtout qu'il me parlait
à côté d'un magasin
ouais
tu donnes hop
pour 200€ de 1000 télévisions
du coup moi
quand je rentre de mon travail
je prends des télés
je regarde ma télé
pédardos
tranquillou
tu veux que je te dise
t'as tout pigé à la vie
attends
c'est les petits tips
et si vous avez d'autres petits tips
comme ça
n'hésitez pas
parce qu'on est pro
moi je suis assez friant
mais pas trop
c'est entre nous
bon c'est entre Caustico
et cette petite Belge
voilà
écoute
vas-y
je te suis
de toute façon
c'est freestyle
c'est un petit épisode freestyle
c'est vrai qu'on est
en plein été là
il fait chaud quand même
cite moi
toutes les sauces
que tu connais
attends
t'es prêt
je vais te demander
toutes les sauces
que tu connais
les sauces
les sauces à kebab
par exemple
mais pas que
dans les trucs
on trempe des frites
d'accord
ok
là sans réfléchir
combien tu crois
que tu peux en dire
ouais
c'est parti
alors sauce blanche
mayo
ketchup
algérienne
arissa
je suis à 5
sauce vinaigrée
qui en Angleterre
c'est une sorte de tartare
qu'il y a dans
toutes leurs frites
ketchup mayo
je l'ai dit
le mélange
comment ça s'appelle
c'est un nom
sauce américaine
la cheesy
que j'aime beaucoup
tu sais
tu vois ce que c'est
la cheesy
non
je pense que ça se vomit bien
c'est dégueulasse
en fait je confondais
il y a la cheesy
que j'aime pas
c'est une sauce au fromage
et il y a une autre
que j'aime beaucoup
c'est la biggie
ah ça proche peut-être
de ce que je veux parler
la biggie c'est une sauce
je saurais pas comment l'expliquer
mes petits pakistanais
qui font du poulet free
là ils en ont
elle est excellente
sauce biggie burger
donc excellente
et 10
moi je mets du vinaigre
avec mes frites
alors
bravo déjà
voilà
je pense que j'en ai oublié
un bon paquet
t'as dit deux fois le vinaigre
bref
je vais tuiter un petit temps
non je dis
sauce vinaigrée c'était tartare
puis vinaigre pur
t'as dit deux fois le vinaigre
et barbecue
voilà
j'ai vu
en vacances
des gens qui avaient
acheté des sauces
comme on retrouve dans les kebabs
la sauce bourgui burger
alors on est plus proche
d'une sorte de truc
de bourguignon
je crois que c'est la biggie
ah bah c'est ça
biggie burger
mais la bourgui burger
parce que ça ressemble
un peu à une sauce bourguignon
je vois ce que tu veux dire
ouais
ah mais c'est ça en fait
d'accord
c'est pas le
c'est pas biggie burger
c'est bourgui burger
c'est pas le plus
bah moi elle s'appelle biggie
mais tu vois
sauce biggie burger
c'est une sauce
de cette couleur
moi je vois pas mais
c'est pas le pire nom
de sauce bourgui burger
c'est un truc à base
de cornichons
de vinaigre
et de jaune d'oeuf
pire sauce
moi c'est une de mes préférées
bourgui burger
bourgui biggie
je pense que c'est la même
alors est-ce qu'il y a
des amateurs de cette sauce
qu'est-ce que c'est
regarde
il y a pas mal d'amateurs
sur cuisineaddict.com
ah voilà
c'était exactement celle-là
bourgui burger
non alors je pense que
c'est pas la même
qu'est-ce que c'est que cette sauce
qui est en bois
je peux t'expliquer
ma sauce biggie moi
ma sauce biggie à moi
en fait c'est
pas clairement pour ça
une sorte de
pour être clair
c'est un rip-off
de la sauce big mac
ah
c'est vrai que c'est bon
la sauce big mac
donc ça n'a pas du tout
le goût de la sauce big mac
mais
c'en est inspiré
tu sais ce qu'il devrait
faire en
la sauce potatose
ah ouais
bah on est pas loin
d'une tartare
un peu bizarre non
ouais mais c'est bon
la sauce potatose
ouais
alors que moi
si je pouvais
ce serait la sauce
un peu fumée
du big tasting
ma sauce rêvée à moi
par Clément Pourcin
ma sauce rêvée
alors Clément
elle serait à la fois
forte et fumée
elle serait douce
mielleuse
avec des capres
et des cornichons
elle serait
onctueuse
mais pas trop
elle serait
tendre
entière
c'était ma sauce
à moi
vous êtes bien sûr
France Chien
maintenant
Alain Souchon
on est pas
loups
sur l'étern
ah ah ah ah ah ah
d'accord c'était ta sauce
voilà moi c'est ma sauce
t'en as une
une sauce fantasmée
comme ça
là que je viens de penser
à la sauce des potatoes
si on pouvait la voir partout
cette sauce
et j'aime bien aussi
la sauce mais qu'on peut
reproduire à la maison
des demi-patates
du buffalo grill
c'est trop pointu pour moi
je peux pas te
je peux pas te suivre
oh je sais que les gens voient
allez
c'est bientôt la fin
j'ai la recette
de la sauce potatoes
oh là là
j'ai presque envie de la faire
vas-y dis-moi ce qu'il y a dedans
ok j'essaie de trouver
je suis nul en cuisine
ok qu'est-ce qu'il y a
dans la sauce des potatoes
c'est la sauce creamy deluxe
la creamy deluxe
il y a de la sauce
ok
il y a
alors attends
je dis
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9
et l'assaisonnement
crème fraîche
c'est oui
ciboulette
oignon
c'est oui
ou échalote
ail
c'est oui
très très très bon
oeuf
d'une façon d'une autre
c'est oui
un jaune d'oeuf
d'une façon d'une autre
effectivement
il me en manque 4
il y a quoi dans cette sauce
ça fait déjà
je pense que ça fait déjà
une bonne sauce
t'as rien que l'oeuf
déjà
moi ça m'en va
je salive déjà
ouais
qu'est-ce qu'on se fait
moi j'arrête la cuisine
au milieu
remarque
tu prends de la crème fraîche
c'est déjà une bonne sauce
mais moi j'ai déjà fait
gâteau chocolat
j'ai fait fondre le chocolat
j'ai mis du pain dedans
et j'ai dit mais qu'est-ce qu'on se fait chier
c'est déjà vraiment excellent
tu vois tu mets la crème fraîche
échalote
on est déjà sur quelque chose d'excellent
qu'est-ce que je rate comme ingrédient
c'est des gros ingrédients
tu as raté l'huile de colza
d'accord
putain c'est grave
le vinaigre blanc
le vinaigre
le sucre semoule
voilà
et ensuite sel fin
poivre blanc
d'accord
donc c'est facilement reproductible
est-ce qu'on est pas
sur un des segments
les plus haletants
de Pluto Caustique
la sauce
ouais
moi j'adore
ça me fait saliver là
j'ai envie d'aller me prendre un dommage
je vais peut-être me prendre un Big Testing
alors
allez
on se dit dernier sujet
moi je suis chaud
allez dernier sujet
voilà j'en ai plein mon gars
mais celui qui me fait le plus
allez on finit par ça
je voulais parler de quoi
sur la jouissance féminine
voilà il y a ce
Instagram pour aller le voir
qui cartonne
que j'ai vu passer partout
des femmes parlent
de
ce qui est un tabou
la jouissance féminine
c'est plus vraiment un tabou
enfin bon voilà
c'est pas un tabou
mais la plupart des commentaires
c'est quand même beaucoup
c'est pas un tabou
mais une fois que le mec a fini
généralement il s'arrête quoi
voilà
et donc
c'est ça le
on va répondre à la question
est-ce que tu penses
que au niveau de la jouissance sexuelle
les hommes sont mieux lotis que les femmes
je vais prendre l'argument
de nom
c'est parti
alors
pour toi c'est
est-ce que les hommes
sachant qu'ils ont
à la limite
une jouissance par rapport
une jouissance brève
mais une jouissance
quasi systématique
sont mieux lotis que les femmes
qui ont des jouissances peut-être
plus longues à atteindre
mais qui sont plus amples
et
peut-être plus intenses que les hommes
voilà t'as nickel débat
parce que t'as fait tous les arguments
en deux secondes
thèse, synthèse
mais
y'en a d'autres
est-ce que tu es prêt à défendre
que
c'est les hommes qui ont
le beau rôle
je peux essayer
ah bon parce que pour toi
t'es comme moi
tu penses que c'est les femmes
j'ai pas d'avis encore
non je suis pas persuadé
bah vu le compte
et les témoignages que j'ai lu aujourd'hui
je pense que
clairement les hommes
sont mieux lotis
oui
oui alors après
y'a la réalité
et y'a l'outil qu'on a
ah ouais
si tu parles de l'orgasme pur
ce serait pas la première fois
qu'une femme s'est passé sérieusement
d'un outil
excusez-moi
c'est Jean-Jacques Bourdin
carpelle antenne
ça sera l'épisode RMC aujourd'hui
les portugais
c'est vrai que c'est un petit peu RMC aujourd'hui
c'est l'épisode de reprise
c'est l'épisode de
on s'échauffe
on avait dit qu'on picolerait pas
on a tombé une bouteille de rhum
c'est finalement l'épisode
où t'as finalement
fini par baisser ton froc
et c'est aussi
pas plus mal
comme à chaque fois
finalement
alors c'est parti
je t'écoute
dis-moi un peu toi
ton point de vue sur le sujet
les femmes
sachant en exergue
si je puis me permettre
que
nous sommes très mal placés
pour parler jouissance féminine
c'est évident
il nous faudrait une femme
d'ailleurs j'aimerais bien
on invite des gens
dans les prochains épisodes
pourquoi pas des femmes
et pourquoi pas des femmes
après des
belles femmes
je trouve
ma concierge
je peux m'inviter ma
pour inviter nos deux concierges
ah oui c'est très marrant
qui font se battre dans la boue
ah oui
la mienne est gagnée
elle fait deux mètres mon gars
euh attends c'est sur madame Adriano
elle a des mollets
pour faire des passes en retrait
elle est là
mais pour
elle a dû faire aussi
un petit peu de cyclisme
attention
il y a des mollets
il faut les monter
les cinq étages
ok donc je t'écoute
euh
déjà
on a déjà invité une femme
plusieurs fois
puisque j'étais une femme
merci
pardon
je retiens
voilà si tu pouvais
ok ok c'est à se retirer
voilà
là dessus j'étais un petit peu vexé
puisque
normalement si j'étais une femme
c'était la période où
bon bref
et euh ok
c'est parti
pourquoi
par rapport à la jouissance
c'est mieux d'être une femme
techniquement
on part pas de là
maintenant en 2018
évidemment dans la vie
en général
l'histoire
bon
les femmes
ont un clitoris
j'en parle
parce qu'il m'a fallu
28 ans pour le savoir
et
30 ans pour savoir
où c'était situé
voilà
et encore
maintenant il me faut
t'as jamais fait le petit bonhomme
sur le bateau là
encore aujourd'hui
il me faut une espèce de lampe frontale
c'était donc ça
tout cet affaire
ah
voilà
oui bah c'est
faites un plan aussi
d'accord
des tatouages avec un plan
je pense que ça pourrait déjà être
ici
je sais que
déjà vu
un tatouage avec une flèche
mais c'est ça
c'est pas
bref vas-y continue
euh
on est d'accord que le clitoris
ne sert
qu'à
on ne pisse pas du clitoris
non
on ne fait rien d'autre
avec son clitoris
d'accord
donc les femmes sont
dans les deux sexes
le seul
qui ont un organe
purement pour le plaisir
d'accord
secondement
en fait ce que
ce que je veux défendre
c'est que les femmes
ont un meilleur outil
et que à cause des hommes
et à cause
d'une mauvaise connaissance
due à une société
du patriarcat
euh
elles ne savent pas
globalement
s'en servir aussi bien que nous
mais
les capacités
de cet outil
sont
cent fois mieux
enfin je ne sais pas si tu as déjà vu
une femme jouir
de un clitoris
euh
aussi alors ça je sais
c'est plus long
euh
ça m'a l'air beaucoup mieux
même si les femmes ont une capacité
c'est vrai exagérant
un petit peu
ça a l'air un peu mieux
et puis aussi
tout ce qui est d'éjaculation
euh
il paraît que toutes les femmes
peuvent aussi être fontaine
donc pour moi
elles ont tout
quand on dit qu'une femme est clitoridienne ou vaginale
ça veut dire qu'elle a deux options
pour jouir
d'accord
et nous on n'en a qu'une
si on peut prendre des trucs dans le cul
mais elles peuvent aussi le faire
donc trois à deux
d'accord
croyez-moi qu'elles s'en cachent pas
les salopes
donc elles ont trois options
waouh
je suis hyper mal à l'aise
donc excuse-moi
trois options
d'accord
et toi t'en as deux
t'es jaloux ?
voilà alors le problème
t'es mieux payée qu'elle
être une femme
c'est moins bien qu'être un homme
mais les outils sont mieux
d'accord
tu parles de
la boîte à outils de base
tu penses
est plus avantageuse pour une femme
je pense
ok
sauf que
euh
toi t'as cette chance
de pouvoir faire
euh
des allers-retours
et ça suffit à jouir
au nombre de six
au nombre
très exactement
au nombre de
un
tu vois ce que je veux dire
pas de deux
ton truc toi
ton truc c'est
je rentre je sors
je schématise
parce que toi c'est vrai
que t'aimes bien qu'on te mette
des
oui oui
des taquets derrière
il y a autre chose
c'est vrai que principalement
ça consiste à
t'écraser les couilles
avec des talons
mais bon
toi c'est
un va-et-vient
qui est presque basique
oui
je pense que
c'est pas une métaphore
de
de l'amour finalement
cette histoire
je m'en vais
oh je te manque
je reviens
non non mais je repars
vas-y file la métaphore
et après
oh non après splatch
donc
ça marche pas
donc voilà
je pense que
tu pars aussi
d'un
d'un avantage
c'est qu'il est
je pense
plus facile
euh
pour un homme
de
de jouir
en s'en foutant
du plaisir
de l'autre
tu vois ce que je veux dire
oui mais ça
encore une fois
non oui
c'est vrai
non mais ce que j'allais dire
c'est de la société
mais c'est vrai que techniquement
c'est plus facile
si tu pars du principe
qu'une femme est clitoridienne
bah si toi
tu mets pas un peu du tien
euh
et que juste tu limes
elle va se faire chier
oui
oui c'est vrai
mais
donc ma réponse
elle est toute faite
je pense que c'est
c'est un rapport égoïste
à la sexualité
je me dis que les femmes
peuvent se faire plaisir
toutes seules
et puis après
voilà
bah toi aussi
mais elles peuvent aussi
demander
après bien sûr
sur tous les gens
qui parlent
dans le
il faut
enfin le
oui oui sur le
oui
t'as joui
voilà t'as joui
euh
la plupart sont avec des bouffons
qui refusent totalement
de leur lécher la chatte
parce que c'est
euh
mais est-ce que tu te dis pas
ah
que c'est euh
ces filles qui disent
bah une fois qu'il a fini
il s'arrête
c'est pas euh
une majorité de
de cas
oui
mais beaucoup de femmes disent
il a fallu que je fasse l'amour
avec une femme
pour découvrir ma sexualité
c'est bien la preuve
que
il y a des outils de ouf
c'est juste que
nous on est des bouffons
pour savoir
est-ce qu'on est des bouffons
ou est-ce qu'on refuse
de nous expliquer aussi
parce qu'on est pas plus bête
qu'un autre
je pense que c'est quand même
assez
non
si tu sais ce que
c'est ce qu'il faut faire
non mais bien sûr
après il faut du dialogue
quand j'ai eu un partenaire
à l'écoute
machin
voilà c'est aussi la peur de dire
peut-être
ce que je peux comprendre
quand t'es face à un bouffon
qui
ah oui
dans ces cas là
elle a peur de dire
de sa part à elle
oui
ouais
je pense que
je pense que le mec
le sait bien
si tu fais pas jouer à une meuf
tu le sais quand même
il y avait un très bon mème
qui disait
si tu demandes à une femme
si elle a joué
c'est que
voilà
c'est normal
je pense que c'est
non non
donc je
je me fais pas trop violence
pour défendre ce point de vue
tu vois
pour moi c'est
beaucoup
parce que
après parlons-en
de l'orgasme masculin
c'est quand même
vraiment de la merde
j'ai plus l'impression
que la jouissance masculine
est de l'ordre
de la déjection
que du plaisir
c'est genre
ah j'ai ce truc en moi
qui sort
et puis après
tu vois j'ai l'impression
qu'on est plus de l'ordre
de
pas de l'excrément
mais c'est presque ça
j'ai l'impression
que c'est un truc
qu'il faut faire
je vais te demander
de mettre un peu de sitar
allez c'est parti sitar
et je vais te parler
du sexe tantrique
j'ai appris
par un ami
qu'il arrivait
à jouir
plusieurs fois
dans un même rapport
sans
les éjaculer
grâce
à des techniques
de sexe tantrique
alors clairement
je me suis foutu de sa gueule
je l'ai traité de hippie
je l'ai foutu dehors
et je lui ai lancé
son poncho à la gueule
mais
il y avait un truc
ça m'intrigue quand même
et c'est intriguant
je sais pas
tu vois
je me dis
peut-être que ce mec
a trouvé la solution
des personnes
ont essayé avec moi
ouais
je suis tout bien placé
en ce moment
deux minutes
et puis j'ai dit
bah non
à partir du moment
elle a allumé de l'encens
t'as fermé la boutique
ouais
déjà
elle a rayé mon CD
de Ravi Shankar
qui était fait pour ça
on ne touche pas
Ravi Shankar
non mais
ouais ouais
dans ça que j'ai existé
en tout cas je pense
que ce
compte
même si
peut-être que
les gens font des caisses
c'est peut-être trop
pour ce que c'est
je pense que c'est salutaire
ce genre de truc
ah non c'est très important
toutes les femmes
aller voir ça
et puis tous les hommes
surtout
sur tous les mecs
tu vois
c'est très important
d'en parler
je suis très content
de ce que j'ai
et si un jour
ça me frustre
j'irai voir mon pote
le hippie
et je lui demanderai
des conseils en sexe tantrique
tu vois
mais pour l'instant
est-ce que c'est un mec
qui a tenté un truc sur toi
des hommes propres promis
tu vas jure je te touche pas
ah je t'ai touché
je te touche
ah je finis
ah bon voilà
ça te picote dans les oreilles
non pas du tout
non non il n'a rien tenté
mais
c'est dans ta tête
mon pénis
ce n'est pas dans ta bouche
actuellement
tout ça c'est dans ta tête
t'es sûr ?
j'ai quand même vraiment
l'impression que tu m'as mis
ça marche bien
ça marche
j'ai l'impression
de le sentir quand même
écoute est-ce qu'on a résolu
ce débat ?
je pense que
je sais pas si on a résolu
ce débat
mais je pense que
j'aimerais bien
que nos auditeurs
nous en parlent
je serais curieux
d'avoir plus d'avis
et c'est vrai
maintenant que
qu'on arrive à la fin
de ce podcast
qu'on peut
pour conclure
affirmer qu'il y a
une complexité
chez la femme
qu'il n'y a pas
chez l'homme
et que si tu faisais un compte
t'as joui
pour les mecs
il serait
mais d'un ennui mortel
t'as joui ?
ouais
ouais ouais
ok
3 likes
tu vois point barre
il y a beaucoup moins
d'intérêt à ce truc
donc évidemment
pour de vrai
il y a un vrai non-dit
chez les hommes
il y a plein d'hommes
déjà qui sont asexuels
il y a des hommes
qui n'aiment pas forcément ça
qui
oui oui oui
j'ai connu des hommes
qui ont fait semblant
c'est-à-dire
de jouir ?
ouais
pour arrêter le truc
ouais mais parce que
c'était des peines à jouir
et qu'ils étaient pas avec
peines à jouir
c'était que ce soit
dans les années 40
bah comment tu dis ?
on dirait
que t'es une mackerelle
hé mon vieux
mais là mais comment tu dis ?
voilà l'autre peine à jouir
et bah dis donc
ma collègue
je te le souhaite pas celui-là
pour lui débourser
ce qu'il a dans les noirs
plutôt
plutôt caustique
on était plutôt
oh
plutôt caustique
je suis gentil
j'ai des méchants
on est plutôt caustique
ouais
et bien
au revoir à tous
merci encore
merci
cet épisode était
un peu plus long que les autres
on s'est un peu laissé dériver
mais c'est bien
mais c'est aussi ça
un grand gourou du podcast
petit bonus
après je finis ton anecdote
sur le gourou
mais petite lecture de commentaires
ah oui
merci j'avais oublié
tu parlais d'Henri Michel
oui
qui nous a
notre père à tous
conseillé à juste titre
de casser les codes du podcast
de faire des épisodes longs
des épisodes courts
des épisodes
c'est pour ça qu'il faut qu'on invite des gens
qu'on sorte un peu
dites nous d'ailleurs
si vous voulez
certains sujets
mais je connais les gens
le peu d'habitués
ils aiment bien leurs habitudes
mais bien sûr
faites vos petits trucs
et tout
on va leur montrer
ce que c'est
on a du mal à tout casser
mais on va le faire
premier truc on casse
c'est cet épisode
je le monte pas
tu balances comme ça ?
je le balance
mais il faut mettre de la musique
je mets de la musique
mais je monte
aucune censure ?
tout ce que t'as dit
pour une fois
les gens vont voir
le vrai Clément
le vrai connard
si ma gardienne
elle écoute
je suis dans la merde
toujours pas de nouveaux commentaires
je les connais tous
Frédigno numéro 1
alors là il fait un petit effort
c'est le mec
qui dit tout en hante
des infos intéressantes
des anecdotes décapantes
des histoires d'étoiles filantes
du sirop à la menthe
et plein d'autres trucs
qui finissent par hante
est-ce qu'on a parlé
de sirop à la menthe ?
faux
déjà faux
nul
manque plus qu'une femme charmante
et des blagues marrantes
mais cette émission
n'est en aucun cas décevante
alors j'étais une femme marrante
et on a fait plein de blagues marrantes
ok ?
j'étais une femme charmante
c'est vrai
plus marrante que charmante
comment tu me décris
en tant que femme ?
j'étais une femme
forte
c'est le mot que j'emploierais
femme forte
Vincent le sextoy
alors celui-là je l'adore
et j'espère qu'il est vrai
très bon pseudo Vincent
en voiture pour le Portugal
toute la famille chantant le générique
du padré à la daronne
en passant par la sister
l'histoire des traces de sperme
ressorties à chaque tache blanche
sur le sol
merci pour ces bars en boîte
une seule chose à dire
bravo la France
bravo la République
j'avais pas lu celui-là
très beau ça
écoutez ça en famille
le dernier épisode va être fantastique
je crois que c'est faux
possible
mais si c'est vrai
j'ai envie d'y croire
moi j'y crois
Vincent
si tu nous écoutes
et que c'est vrai
incroyable
on nous écoute de Shanghai
le savais-tu ?
non
vous êtes bien drôle les mecs
je vous écoute au boulot
depuis Shanghai
on sent un peu la patte
Henri Michel
ouais
ça fait plaisir
alors j'aime bien Henri Michel
mais j'ai pas beaucoup écouté
en vrai
j'ai écouté les premiers
moi
on connait pas vraiment
l'ambiance de Riviera
détente
donc si on
voilà
beaucoup de gens nous disent ça
mais je pense qu'il y a peu
de podcasts en France
mais ça ne me dérange pas
mais je ne pense pas
que ça soit vrai
filiation
acceptée
assumée
voilà
vous vous améliorez
podcast avec podcast
j'ai tout écouté en deux jours
les mecs c'est venu
6 épisodes
à Shanghai au boulot
je croyais que ça bossait en Chine
bah il bosse beaucoup
je pense que
et s'il avait des choses à redire
peut-être éviter les coups de gueule
c'est moins drôle
comme il reste des conneries
que vous racontez
bah là on en a fait
désolé
et aussi écoutez-vous parler
l'un comme l'autre
de temps en temps
vous sortez des perles
qui mériteraient d'être relevées
mais qui passent à la trappe
continuez
parce que tu crois que je t'ai écouté
aujourd'hui
des fois c'est vrai qu'on oublie
on se coupe un petit peu
on est dans notre but
parce qu'on essaie d'avancer
sinon on laisserait dériver
il faut tenir cet épisode
ça va être
c'est pas non plus le comptoir du commerce
ce podcast
presque
beaucoup quand même
la vegan week-end féministe
j'aime bien
je rigole bien le soir dans mon lit
même si souvent le sommeil arrive
avant la fin de votre podcast
on endort les gens
tous les podcasts que j'écoute
m'endort avant
vous avez des voix idéales
pour faire de la ASMR
pourquoi Urbain vous voit parfois clément
c'est vrai on se vouvoie
mais souvent
je t'ai vouvoyé aussi aujourd'hui
je crois
quelqu'un qui adore ta voix
en plus d'être marrant et drôle
ce podcast est rigolo
et Clément a une voix magnifique
merci
très bonne série de podcast
voilà
personnellement pour l'histoire
de l'écran d'Urbain
je suis totalement d'accord
avec lui
c'est presque du voyeurisme
Clément
j'espère que Kelly
je serai en vacances
les deux prochaines semaines
est-ce que Kelly
s'est remis de l'énorme vent
que tu lui as mis
non
la pauvre Kelly
avant 5 étoiles
en soutien à Urbain
ne regardez jamais par dessus
mon épaule par pitié
et celui-là
c'est mon préféré
Romain Mesquin
un podcast
qui n'a pas peur
de taper dans la faumilière
habile podcast
qui tape de plein pied
dans la faumilière
politico-médiatique
sans mettre de botte
c'est ce qu'il voudrait faire croire
malheureusement
la seule chose
qu'ils ont sous le coude
c'est des tickets à gratter
des anecdotes
sur leur passé de puceau
ou encore des chroniques
mal préparées
sur des mystères en tout genre
ta mère mal préparée
podcast très drôle
et très sympathique
pour les petits
et les grands
mais surtout pour les grands
on vous dira la vérité
dans ce podcast
sur les mecs
en fac de droite
il nous a bien cerné lui
voilà
plutôt parfait
cela faisait longtemps
que je ne m'étais pas marré
toute seule
en écoutant un podcast
et ce dès le premier épisode
changez rien
bien
et ben voilà
et ben merci beaucoup
à tous ces gens
vous êtes vraiment
des petites crèmes
on a battu notre corps
d'écoute
sur le dernier épisode
c'est vrai
beaucoup d'écoute
beaucoup de commentaires
l'épisode le plus populaire
reste plus tôt
et plus caustique
Tokyo Drift 1.9
c'était quoi le 2 ?
l'épisode 2
l'épisode maudit pourtant
où j'avais tout éteint
mais c'est aussi ça
plutôt caustique
c'est vrai
et ben écoutez
et ben
et ben au revoir
et ben écoutez
on se dit au revoir
et puis à bientôt
et vive la France
ciao
zehn
celle ci
je vais la dédicacer
donc
à une horripereur
sur Air
j'ai demandé
Sous-titrage ST' 501
...