Oh la vache, mais c'est nul !
NUL, NUL, NUL !
Tu sais pas jouer Jack ?
C'est mauvais !
Mais dehors les Romano !
Je suis...
Je suis le cinéma !
Cinéma !
CINÉMAAAAAAA !
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
C'est de la merde !
Tout est nul, les films, les séries
Même les personnes, la politique
Tout sauf les p'tits culs, les p'tits culs
Les p'tits culs, les p'tits culs
Les p'tits culs, des petits culs
Les p'tites culs, des grosses personnes
Les p'tits culs
Bienvenue à Tout est nul !
Sauf les p'tits culs
Les p'tits culs
Voilà ! De tous les p'tits culs
Car ce podcast
n'est pas bienveillant
mais il encourage tous les p'tits culs
On parle bien sûr aussi des petits culs de mecs.
Bien sûr, c'est des petits culs de toutes les personnes.
De toutes les personnes.
Toutes les personnes.
L'important, c'est d'aimer tous les petits culs.
On déteste toutes les personnes, mais on apprécie tous les petits culs.
C'est tout et nul.
Tu veux pas plutôt me faire une petite musique un peu saignante des anneaux ?
Tu les as chantées tout le temps, là.
Tiens, fais ça pendant que j'annonce.
Continue.
Nous avons donc vu Le Seigneur des Anneaux, La Guerre des Réos, Irem.
Un film que personne n'attendait.
Un film dont personne n'avait connu l'existence il y a une semaine.
Et nous en revenons.
Bravo.
Là, c'est bravo.
Écoutez, cher Thibault, on a réussi à ne rien s'en dire.
À part que vous m'avez dit pendant la séance 14 fois que vous aviez faim.
Vous avez parlé.
Vous avez parlé du rat qui était sous nos sièges.
Ce qui m'a totalement perturbé.
Je ne savais pas si c'était une petite souris ou un rat.
Je n'ai pas eu le temps de voir.
Dans tous les cas, ce n'est pas agréable dans un cinéma.
Moi, je n'ai pas eu peur.
Mais par contre, ce qui est étonnant, c'est là où la théorie qui dit que les éléphants
ont peur des petites souris.
Quand tu t'es mis sur ton siège, tel un pas chit d'armes, en mettant tous les deux
genres.
C'est dingue d'avoir une grosse personne qui ressemble à Gimli, avec une grosse barbe
qui a l'air d'être solide, qui a une hache, qui a peur d'une petite souris comme ça.
Ce n'est pas que j'ai peur, c'est que ça me dégoûte.
Tu as perdu toute virilité à ce moment-là.
Oui, il ne m'en restait pas beaucoup.
Ça me dégoûte.
Tu viens de me dire que ça est passé sous le siège.
En plus, moi, je venais de mettre une petite souris.
Elle s'en fout.
Elle veut te bouffer des pop-corns.
Elle ne va pas t'attaquer.
Elle ne va pas te rentrer dans ton pantalon.
Oui, mais moi, dans mon pantalon, il y a des pop-corns.
Il y a toujours plus ou moins de la nourriture sur moi.
C'est pour ça que j'ai eu peur.
D'ailleurs, j'étais rempli de KFC.
Je m'étais mis du KFC absolument partout.
Donc, je me suis dit, je vais me faire manger par les rats.
Ça ne me fait pas peur, mais ça me dégoûte.
C'est vrai.
Oui, bon, et je n'ai pas fait le petit cri non plus.
Je me fais le petit cri de salope.
J'ai fait, il y a une souris.
Je n'ai rien fait.
Bon, alors, le Seigneur des Anneaux, la guerre des Hauros,
il rime comme le veut la tradition.
À trois, nous allons dire ce que nous en avons pensé.
Un, deux, trois.
Pas mal.
Côte.
Tu as trouvé ça cheval.
Moi, j'ai trouvé.
Tu sais comment je pourrais le décrire ?
J'ai trouvé ça pas mal pour une adaptation de Game of Thrones
qui n'a rien à voir avec le Seigneur des Anneaux.
Ouais.
C'était un peu Game of Thrones.
Bon, alors, on est d'accord qu'à part la semaine dernière,
on a vu la bande-annonce,
on n'avait jamais entendu parler de ce film.
Personne n'en a jamais entendu parler.
Non, et moi, d'ailleurs, je ne voulais pas prendre ce film-là.
Toi qui as choisi, tu as dit non, on va avoir le Seigneur des Anneaux.
C'est le gros truc qu'il faut aller voir.
Ah non, je n'ai pas dit que c'était le gros truc.
J'ai juste dit que nous, on a décidé qu'on ferait les trucs de geek.
Des trucs de geek, ouais.
Et surtout les trucs qui détruisaient notre enfance.
Moi, ce qui me posait un problème, déjà, c'est l'aspect des dessins animés.
Je te l'ai dit, on se voit pendant le truc.
On va voir un dessin animé, qu'est-ce que tu veux que j'en dise ?
Il n'y a pas d'acteur.
Je ne comprends pas, ça.
Et même, ce qu'il faut savoir, c'est que c'est un dessin animé sur le Seigneur des Anneaux,
mais avec le style manga.
Donc, quand tu regardes les visages des gens, c'est Sailor Moon.
Et Sailor Moon dans le rorin, sur un cheval.
Mais il n'y a pas d'humanité dans les visages.
Ils n'ont pas l'expression du visage.
Ils ont des gros yeux avec des trucs qui brillent dedans.
C'est bizarre.
Bizarre.
Moi, je n'ai pas compris.
En fait, depuis le début, je croyais qu'on était des geeks, Thibaut.
Donc, moi, la moitié de ce que je regarde, c'est animé, en fait.
Oui, mais moi, je suis moins un geek.
En fait, ça dépend ce qu'on met dans le mot geek.
Un geek, pour moi, c'est quelqu'un qui est capable de se concentrer sur des choses
pendant mille ans et des choses de la geekerie.
Ça peut être du film, ça peut être du jeu vidéo, ça peut être tout.
Moi, je suis un geek.
Parce que je vais au fond des choses quand je m'intéresse à un truc.
Mais là, j'avoue que sur des dessins animés...
Tu vois, par exemple, j'ai un pote qui m'a montré l'autre fois...
Comment on appelle ça ?
Le One Piece.
Ah oui, tu es totalement déconnecté, quoi.
Et en fait, j'ai trouvé ça regardable.
J'ai regardé 30 secondes, ça m'a...
Mais t'as vu la version filmée de Netflix ou un dessin animé ?
Non, non, le dessin animé.
En fait, je trouve ça hystéro, les dessins animés.
Il y a trop de gens qui hurlent.
Ça, je le vois pas.
Putain, mais je sais pas.
Je me sens trahi, quoi.
Mais j'aime bien les dessins animés.
Mais les trucs de manga, ça hurle, c'est hystéro.
Il y a plein de couleurs.
Je te dis, ça me...
Ça me trigger.
Bon, de toute façon, c'est pas mal que t'aies ce truc-là.
Parce que, bon, j'y avais que ma meuf dans mon entourage qui était comme ça.
Mais apparemment, il y a des gens qui ne supportent pas les trucs animés.
Et t'en fais partie.
Mais je me sens trahi, en fait.
Autant, quand tu m'as dit que t'étais d'extrême droite, je l'ai accepté.
Ça m'a pas surpris.
Mais que tu décides que...
Enfin, tu n'aimes pas les dessins animés, quoi.
Si, parce qu'en vrai...
Tu aimes le Roi Lion et Aladdin, quoi.
Ouais.
T'aimes pas les Pixar.
Si, si, si.
J'aime bien là-haut.
En fait, t'aimes pas les trucs japonais, c'est tout.
Si, si.
J'aime bien la princesse Mononofion.
J'aime bien le château ambulant.
Ghibli, en général.
Ouais.
Et bah alors, c'est quoi le problème avec les trucs animés ?
Bah parce qu'en fait, là, c'était Seigneur des Anneaux.
Ça a pas.
Non mais...
Non, on est d'accord.
Ça a pas.
Non mais, on est...
Ça n'a...
On est d'accord que ça a pas.
Mais le...
Ça a pas.
Non mais ça a pas du tout.
En fait, bon, moi quand même, je te le dis, j'ai pas du tout passé un mauvais moment.
J'ai même plutôt passé un bon moment.
Ah ouais ?
Moi, je me suis fait chier.
Comme un ramor.
Et alors, pour quelqu'un...
C'était long.
Qui nous fait toujours chier sur...
Ils nous cassent nos trucs d'enfance.
L'idéologie, machin.
Là, ils sont revenus à un truc très manichéen, bourrin.
Où il y a zéro...
Enfin, c'est à l'ancienne, quoi.
Le roi, il est balèze.
Il y a des grandes mandales dans la gueule.
Moi, c'est un 7 sur 10.
J'ai vraiment bien aimé, quoi.
Ah ouais ?
Mais oui, mais attends, il y a tout ce qu'on veut.
Le roi est charismatique.
Il y a des énormes bastons.
Il y a des énormes éléphants.
Enfin, là, je vais sortir ma boîte geek.
Mais moi, c'est quoi mon problème avec ça ?
Aucun.
Ah non, je me suis fait chier comme un ramor.
J'ai trouvé qu'en fait...
Je sais pas, le fait que ce soit pas des acteurs, j'imagine...
On va arrêter maintenant.
J'imagine les gens dans une salle.
On va pas faire 200 ans sur...
Et c'est un dessin animé.
C'est un dessin animé.
C'est pas grave.
Oui, mais écoute, moi, quand je regarde le truc, déjà, je vois les gens qui font le
doublage dans une petite salle en train de se répondre, tu vois, avec leur petite
main sur leur petite barre avec le texte qui défile en dessous.
Donc déjà, je les imagine.
Ça me sort du truc.
Ensuite, les dessins, ils ont des visages.
C'est leur boon.
Il n'y a pas d'âme dans leur visage.
Donc déjà, je mets du temps avant d'entrer dans le truc.
Ensuite, bon, l'histoire commence.
Mais l'histoire, elle est chiante.
On va raconter l'histoire, mais c'est bon.
Non, mais on la racontera plus tard, l'histoire.
On n'a pas d'histoire.
Et dans mon point, vieil oncle le chien, idéologie à la fin, la boucle est bouclée.
On en revient toujours au même point.
Oh non, mais ça, c'est pas vrai.
Parce que là, pour le coup, le film, il est vraiment à l'ancienne, totalement manichéen.
La fille, c'est une héroïne, mais normal qu'elle ait balèze, c'est la fille du roi.
Il n'y a zéro problème.
Alors là...
Non, mais c'est juste qu'en fait, comme d'habitude, toutes les figures masculines du dessin animé
sont des golemons.
Mais c'est faux.
Des trous ducs.
Qui ne pensent que à se taper sur la gueule, qui sont des gros points.
Et la seule qui a un cerveau et qui va être l'héroïne du truc et qui est géniale et qui est superbe,
c'est la meuf.
Encore une fois, en fait, c'est toujours...
Pas le cousin, pas le daron à la fin.
Enfin, je comprends pas.
Oui, mais ce sont des personnages plus que secondaires.
Des personnages tertiaires.
Mais même elle, elle adore son cousin, elle adore son père.
Je me...
Alors là, vraiment, en plus, j'étais vraiment surpris.
Vraiment, on se connaît pas.
Parce que quand je me suis dit, mais c'est bon, il va aimer.
C'est à l'ancienne, médiévale, bien hardcore.
Il y a des flèches dans la gueule.
Il n'y a pas d'idéologie, justement.
C'est bien con.
C'était une série B en dessin animé.
Il n'y a pas trop d'idéologie.
C'est juste le fait que, comme d'âme, les héros doivent être soit des gens de couleur,
soit des femmes.
C'est tout.
Mais sauf que là...
Et en plus, je tiens à préciser, je suis pas en train de dire que c'est pas bien de faire ça.
Tu dis que c'est tout le temps.
Je le mets juste en avant.
Tu dis juste que c'est tout le temps.
Voilà.
C'est-à-dire que maintenant, on ira voir des films toutes les semaines.
Tu verras, à chaque fois qu'on ira voir un film un peu d'aventure, un peu machin,
tu verras que le héros sera maintenant toujours un homme.
Et si c'est pas une...
Il sera une personne de couleur qui m'est arrivée sur une petite pirogue.
Ça ne sera une vie.
Alors là, je comprends pas parce que pour moi, typiquement, déjà, outre le fait que ce que vous dites est faux,
et bien sûr con.
Mais là, pour le coup, je me suis dit, c'était vraiment un retour de...
On va faire un BDS animé pour les geeks, par les geeks.
Et moi, je pense qu'il va être plutôt bien reçu, à part le fait qu'il n'a un peu rien à voir avec le Seigneur des Anneaux.
Mais vu que moi, j'aime pas le Seigneur des Anneaux, je m'en bats les couilles.
Ah, mais t'aimes pas le Seigneur des Anneaux, ça ?
Non, mais je sais pas que j'aime pas, mais je suis pas trop attaché à la licence.
En plus, depuis le film, le Hobbit, j'ai trouvé ça nul.
La série est évidemment inregardable.
Donc, lui...
Ah, la série, c'est un calvaire.
Bah, tu vois, par rapport à la...
On peut en parler, mais là, l'idéologie dans la série, c'est...
J'espère que toi, ça t'empêche de la regarder si t'empêche.
Mais c'est pas ça qui m'empêche, tout est nul dedans.
Ouais, ouais.
Tout est nul.
Mais...
La grosse neine noire, là, dans le...
La grosse neine de couleur.
C'est pas possible, je me suis déjà fait chier à tout couper la dernière fois.
Mais j'ai rien dit !
Je la décris juste.
Oui, bah...
Ça m'insupporte.
Eh bien, mais là...
Les mâts, c'est des Irlandais !
Ils sont rouquins !
Ils sont rouquins, ils ont des grosses barbes qui boivent des grandes bières.
C'est des Irish, les mâts !
Mais non, mais là, vous êtes...
Là, vraiment, vous êtes scandaleux.
Parce que, pour le coup, le film, là, ils l'ont fait pour vous.
Ils l'ont fait bien bourrin.
Tout le monde...
Il n'y a personne.
C'est tout comme dans Le Seigneur des Anneaux.
C'est tout à l'ancienne.
Là, c'est justement votre guerre à la con de Réa qui a été gagnée.
Ce film, c'est la preuve que c'est bon.
Ils ont mis une meuf parce qu'ils ont mis une meuf.
Mais à part ça...
Pas du tout.
Pourquoi tu dis ça à tous les persos masculins dans des décisions qu'ils prennent ?
Mais le méchant est bien.
Il est débile.
Mais non, il n'est pas débile.
Le méchant, rappelle-toi à la fin quand son truc...
Tu me faisais chier la semaine dernière.
Ça serait bien qu'on t'en porise un peu.
Non, je...
Oui, il est bête.
Il est débile.
Il est bête, mais il est vraiment méchant, au moins.
La dernière fois, on disait que les méchants, ce ne sont plus des méchants.
Là, le méchant, c'est un méchant.
Il ressemble à...
Comment il s'appelle ?
Capitaine...
Tu sais, le gars qui...
Le dessin animé, là.
Albator ?
Albator, ouais.
Mais moi, alors, bon...
Alors, donc, il n'y a que moi qui ai aimé le film.
Moi, je trouve que la bande-annonce était très mal faite parce qu'elle annonçait une
bouse infâme.
En fait, le film est, moi, je trouve, plutôt pas chiant, plutôt bourrin.
Le méchant...
J'aime bien l'histoire.
J'aime tout, en fait.
À part que...
Voilà, c'est une série B de dessins animés.
C'est fait par Warner Bros Animation.
D'habitude, ils font les Batman et tout.
Mais moi...
J'ai aucun problème avec ce film, en fait.
Je trouve qu'il était bien con et que, justement, tu fais bien chier parce qu'il
était fait pour les gars comme toi.
Il y a justement une réunion.
Et bon, allez, les gars.
Pas trop de...
Voilà, on fait du seigneur.
On fait de l'héroïque fantasy médiévale à l'ancienne.
Il y a un roi.
Il y a un mec.
Il est con.
Il est méchant.
Ça se tape.
Il y a des gros éléphants.
Il y a des pouvoirs.
J'ai trouvé ça nul.
J'ai trouvé ça chiant.
J'ai trouvé ça long.
J'ai trouvé quand même que la piotte était pas mal.
Super.
C'est un dessin.
Alors, c'est marrant parce que vous...
Quand...
Bien dessiné.
Oui, oui.
À un moment donné, je t'ai dit le galbe du tchouche.
Ça tient tout seul.
Et comme par là, quand ils font des dessins d'ailleurs, ils font toujours des bodies perfect.
Il n'y a pas du body un peu shaming de faire ça.
Attention.
Ça serait des dessins, tous les bodies seraient perfect.
Non, mais vous...
Donc, quand les gens parlent...
C'est pas bien de faire ça.
Ça incite les gens à faire de la dysmorphophobie et à se trouver moche.
Quand les gens doublent, vous les imaginez en train de parler.
Par contre, quand les meufs sont bonnes, vous n'imaginez pas le gros geek dégueulasse qu'il a dessiné.
Là, vous vous paluchez devant un dessin d'un gros geek.
Pas du tout.
Bah si.
Je ne vois que le dessin.
Et je vois le galbe du tchouche.
Perfect.
Ils lui ont d'ailleurs fait un costume tout blanc qui fait qu'on a souvent l'impression qu'elle est à poil.
Tu sais...
Ah, tu l'as manquée tout de suite.
Quand elle a sa robe de...
Quand elle a sa robe de Marie-Anne.
Non, tout le temps en fait.
Quand elle était tout en blanc avec plein de trucs marrons,
on a l'impression que les trucs marrons sont les seuls trucs qu'elle porte
et que le blanc, c'est sa peau.
Moi, j'ai l'impression qu'elle était à un moment en Princesse Leïa bikini.
Tout à fait.
Quand elle s'est fait capturer, j'ai dit là, le film part en couille.
Non, mais j'ai trouvé, moi, le film qu'il était assez bourrin, assez bas de plat.
C'était pas intelligent, mais c'était pas intelligent comme j'aime, quoi.
Le scénario était basique.
Un mec est dégoûté que sa meuf...
Bon, alors, vas-y.
On commence à raconter, oui.
Surveille, on raconte l'histoire.
Donc, alors, je me souviens, par contre, d'aucun nom.
Ça, c'est sûr.
Ça n'a rien à voir avec le scénario.
Tous les noms sont chiants.
Quoi ?
Éowim, Rohérim, Golorim, Hera.
Il faut toujours que tu as des accents avec des R qui roulent.
Magas, ça, c'est.
Gundul.
Dol Gundul.
Là, il n'y avait pas de main.
Bon, déjà, oui, si vous aimez le Seigneur des Anneaux,
à part, à la fin, un petit clin d'œil pour dire qu'il y avait Saruman et Gandalf,
à part...
D'ailleurs, c'est Christopher Lee qui fait vraiment la voix, quoi.
Ah ouais ?
Bah oui.
À part trois orques.
Mais il est mort, alors qu'il est mort, normalement.
Ah, mais je ne sais pas s'ils ont pris une imitation.
Ils ont pris l'intelligence artificielle.
Ah bah oui, putain, c'est vrai qu'il y a un C7, c'est beau, ça.
À part trois orques, un Moomakill.
Bon, vraiment, ça se rapproche beaucoup plus de Game of Thrones.
D'ailleurs, il y a énormément de trucs qui font penser à Game of Thrones.
Il y en a des millions, en fait.
La petite vieille qui parle à la fin.
Il faut qu'on commence à raconter depuis le début, en fait, l'histoire.
Je vais vous raconter l'histoire très vite fait.
Mais bon, voilà.
Donc, il y a une meuf.
C'est la fille du roi.
Et le roi, c'est le roi d'elle-même.
Il est bien parce qu'il ressemble au mec dans Ken, le survivant.
Il est grand, il est balèze, il est charismatique.
Je me suis dit, tiens, à côté, l'autre droite, il ne va pas me faire chier.
Non, mais c'est vrai.
L'autre, il fait deux mètres.
Il est hyper costaud.
Il est blanc, il est grand, il est vieux.
Mais je m'en fous de ça.
Mais si, parce que c'est ce que tu veux.
Que les héros soient blancs, vieux et bourrins.
Pas du tout.
Mais ce n'est pas du tout ça que je veux, en fait.
C'est pas que tu ne comprends pas.
Moi, déjà, je ne veux rien du tout.
Moi, je ne veux rien.
Je m'en fous.
Je lève le voile sur ce qui se passe et sur ce qui se fait.
Vous ne pouvez pas dire ça.
Tu ne peux pas dire d'un côté.
Mais sans vouloir autre chose.
D'accord.
Donc, quand c'est des meufs, le héros, c'est toujours la même chose.
Mais si on met un mec blanc à la place, ça ne vous parle toujours pas, en fait.
Quand tu dis qu'il y a une meuf, c'est que tu veux un mec blanc à la place.
C'est juste qu'en fait, moi, je te dis juste que quand je suis là pour...
Je suis comme Jamy, quoi.
Tu vois ce que je veux dire ?
Je suis là, je suis dans mon camion.
J'explique les trucs qui se passent dans les cibles.
Et quand c'est un mec blanc, alors...
Le message caché, mais ça ne veut pas dire que moi, je veux que ce soit autre chose.
Tu veux faire chier, quoi.
C'est tout.
C'est exactement ça.
Parce que les gars, ils se disent...
Il y a un message de propagande, je le démonse et...
Et alors, quand il y a un mec, il y a un message de propagande ou c'est neutre ?
Non, c'est bien.
Donc, pourquoi tu n'es pas content quand c'est un mec ?
Parce que là, ce n'est pas le héros.
En fait, le roi, c'est le roi.
Il est un peu con.
Mais il n'est pas...
Il arrive, il y a un gars qui veut marier sa fille de force à son fils.
Donc, l'autre, il y a un espèce de combat, de duel.
Attends, attends, mais non, tu vas raconter mieux.
L'humain pipe, l'autre, il le bute.
Il est bête, quoi.
Mais ça, c'est incroyable.
Mais attends, mais il est en train de gâcher le seul film de l'année qui pourrait aimer, ce con.
Ce n'est pas possible.
Le roi, il est hyper charismatique.
Il fait deux mètres, il a une énorme barbe, il a une grosse voix.
C'est sûr qu'il a une énorme tobe.
Il aurait pu lui mettre un coup de tobe.
C'est sûrement un coup de tobe qu'il lui a mis pour l'assommer l'autre.
Il y a un gros qui arrive et qui dit, ouais, c'est un gros qu'il n'aime pas.
Déjà, il lui fait une blague.
Putain, mais il y a quand même un vieux mec blanc, balaise, qui fait une blague de grossophobie au bout de cinq secondes.
Et mon droitard, il n'est pas content.
Ils ont fait le film pour toi, salaud.
Salaud, va.
Ils le font pour toi.
C'est la preuve que je ne suis pas droitard.
En fait, moi, j'aime que quand c'est un bon vieux film de gauchiasse, de propagande.
En fait, ça m'énerve parce que je m'agace.
Mais en fait, j'adore.
Voilà, ils ont fait le film pour toi.
Tu n'es pas content.
Voilà, exactement.
C'est dingue, ça.
C'est dingue.
Et donc, alors que moi, j'aime bien les deux.
Et donc, le gars veut marier.
Il dit, bon, ta fille, elle va se marier avec mon gars.
Et le gars, il n'est pas mal, effectivement.
Il semble à le bâtor.
La fille, quand elle le voit, elle fait, oh.
Et là, on se rend compte qu'il se connaissait quand il était petit.
Mais bon, maintenant, il n'est pas mal.
Bon, grâce.
En plus.
Alors là aussi, je me suis dit, putain, ils mettent des jambos.
Ils mettent des jambos.
Bon, bref, je vais arrêter de m'agacer sur le fait.
Mais personne ne peut être moche dans leur dessin.
Leur dessin de Shintok, là, il n'y a personne qui est moche.
Alors, bien sûr, moi, je trouve les dessins horribles.
Il faut bien le dire parce qu'ils font ce truc.
À savoir, c'est une américanisation de...
C'est un studio américain qui fait du manga.
Qui fait du manga.
C'est les mêmes qui l'ont fait avec Batman il n'y a pas longtemps.
Les Américains viennent de le faire avec Rick et Morty.
Ils viennent de le faire avec...
Ils adorent faire ça, en fait.
Et c'est vrai que ça fait un peu les mangas français.
Wakanim, mes couilles, là.
C'est trop moche, en fait.
Ils volent le concept de la mangaïtude.
Voilà.
Au Nip.
Oui, c'est ça.
Ça me fait penser à la...
Ça me fait penser au...
Au rock français.
C'est une citation de John Lennon sur le rock français.
On lui dit, qu'est-ce que vous pensez du rock français ?
Il a dit, c'est comme le vin anglais.
Voilà.
Oui, oui.
C'est ça.
J'ai quelqu'un qui m'avait dit comme ça...
En plus, il faut qu'on leur laisse ça aux Japonais.
C'est leur truc de faire ça, de se trouver tellement laid eux-mêmes qu'ils n'ont jamais
réussi à se représenter correctement.
Donc, ils ont dû réinventer leur visage en faisant des espèces de...
Des yeux de chat avec des pides d'un qui brille.
Moi, ce qui m'y gêne tout le temps, et c'est d'ailleurs...
Ça n'a aucun sens.
C'est pour ça que les adaptations ne marchent jamais en film des mangas.
C'est parce qu'en fait, dans les mangas, c'est des blancs.
Oui, oui.
Ils ne se sont jamais dessinés, eux, quoi.
Tu te rappelles quand ils ont essayé de faire Dragon Ball Z ?
Alors que nous, quand on a fait Astérix, on a fait des petits gros, avec des gros nez.
C'est des Français, c'est des gros.
Ils ont des gros nez.
C'est parfait.
C'est comme nous.
Alors vous, vous vous faites comme vous.
Chacun se fait comme ça.
Et en Afrique...
Bon, vous n'avez pas de studio pour faire des dessins d'imètre, mais c'est pas grave.
Si, Kirikou.
Kirikou est petit, mais il est vaillant.
Mais il est vaillant.
C'est français, Kirikou.
Tu vois, la version que tu as pour les dessins d'imètre...
C'est français, Kirikou ?
Ouais, c'est un film français.
Enfin, français.
Ouais.
On se comprend.
On ne peut pas, je ne comprends.
Putain, le gars m'a contaminé, quoi.
C'est dingue.
Kirikou, je ne sais pas, je crois que c'est un studio français, oui.
Oui.
Mais tout ça veut dire que l'animation est assez moche.
Et que tout le film est...
En fait, moi, je suis assez surpris parce que je pensais que tout allait être nul.
Et en vrai, je n'ai pas trouvé ça nul du tout.
Mais après, moi, je consomme du dessin animé de geek tout le temps.
Moi, non.
Mais si je dois dire un truc, c'est que...
Alors, ce film n'a rien à faire au cinéma.
C'est un direct tout DVD.
Avec Batman, ils les font en DVD.
Il n'y a aucun problème.
Et c'est vrai qu'il est moche.
L'animation, c'est pour ça que ça n'a rien à faire.
C'est de l'animation.
Mais ça aussi, j'étais content parce que c'était de l'animation en 2D.
En fait, pour moi, pour un geek des années 90, c'est super ça.
C'est médiéval, bien con, avec des héros bourrins qui ressemblent à des mangas en dessin animé.
Moi, j'étais ravi, en fait.
J'étais ravi.
Pour moi, ce n'est pas chez d'oeuvre, mais ça fait vraiment le taf.
Donc, dès le début, on dit au gars, ta fille, elle va épouser lui.
Il dit, ta gueule le gros, jamais.
Là, il dit, ah bon, c'est parti en duel.
Il n'a évidemment aucune chance parce que c'est un gros.
Il lui met 2-3 patates au vieux.
Et là, le mec, il lui met une patate de forain.
Il le tue sur le cou.
Juste une.
Là, tout le monde fait, gros, tu as abusé.
Il fait, ah les gars, j'ai juste mis une patate.
Il est vraiment nul.
Il est mort, il est mort.
Un manque, comment ça ?
J'ai l'impression d'être dans une boîte de nuit à Pont du Château.
Il y a toujours des frères Lopez, des gitans, qui met une pipe à un gars
et qui finit par faire 30 ans de prison alors que c'était juste une petite rixe
de sortie de l'antarès.
Faites gaffe aux pipes.
Non, mais c'est vrai, ça peut tomber.
On ne sait jamais.
Mais si vous êtes costauds, c'est pour ça que les boxeurs, il ne faut pas qu'ils se tapent
dans la vie.
Tu tapes un gars qui n'a pas de machou, c'est fini.
Donc là, le fils, il dit, bon, tu as buté mon père.
Donc, il essaie de le buter.
Là, le roi, encore une fois, hyper charismatique, lui prend la gorge et lui dit, gamin, je t'emmerde
en fait.
Puis tu es banni.
Moi, j'ai trouvé ça énormément stylé.
Je ne comprends pas que tu n'aies pas aimé cette scène.
Il y a un gros gars de deux mètres qui tue un gars avec une patate, qui prend le gamin,
qui l'étrangle et qui lui dit, casse-toi.
J'ai dit, mais c'est tout ce que je veux voir dans un film en fait.
Comme tu dis tout à l'heure, le fait d'imaginer que ce soit un gros gars qui boive son Coca-Cola
et qui sente le pipi qu'il est en train de dessiner, ça ne procure aucune émotion
chez moi.
C'est un dessin, quoi.
En fait, tout l'épisode, c'est sympa quand même.
Oui, mais c'est un dessin.
En fait, tu ne peux pas avoir d'émotion si c'est un dessin.
Pas trop.
Alors qu'Aladin et le Roi Lion, c'est tes films préférés, quoi.
Et je dirais même, tu peux garder qu'Aladin et je dirais même, tu peux garder que Jaffar.
Que les interventions de Jaffar pendant tout ça.
Ah oui, tu n'aimes pas les dessins animés, quoi.
Je crois que je n'aime pas les mangas, en fait.
Oui, c'est sûr.
Tu n'aimes pas Dragon Ball ?
J'ai survolé ça de loin, mais je n'ai jamais été un fan de Dragon Ball.
Mais rendez votre carte d'identité française, en fait.
Là, je vous bannis.
Ouais, non, je ne suis pas...
En fait, je crois que je n'aime pas les mangas, en fait.
Quand on a 35 ans et quand on a un homme...
Mais attends, mais qu'est-ce qu'il y a ?
Vous vous êtes fait violer devant le club Dorothée ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Normalement, vous avez notre âge, vous aimez le club de...
Vous aimez les Chevaliers du Zodiac ?
Est-ce que je me suis fait rape ?
Oui.
Devant le club Dorothée ?
Non.
Je ne m'en souviens pas.
Non, je ne crois pas.
Ça devait être les minicums, moi.
Ou Jamy, quoi.
Ce n'est pas sorcier, je n'en sais rien.
Et c'est dingue.
Tchou !
Bon, ben, voilà.
En fait, on ne peut pas faire d'épisode si vous n'aimez pas les dessins animés, en fait.
Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
On peut...
Vas-y, on va en parler.
Moi, j'ai adoré.
Ouais, je sais bien que tu as adoré, mais je suis désolé.
C'est les gens qui écoutent et qui vont...
Il y en a forcément qui vont être d'accord avec moi.
Ah, mais il y en a plein.
Dès comme toi, il y en a plein.
Et qui ne peuvent pas regarder ça.
Et en plus, moi, j'aime bien les dessins animés.
Mais genre, un truc comme là-haut.
J'ai adoré là-haut, tu vois.
Mais parce que...
Avec les chiens écureuils.
Ça, j'adore.
Mais parce que ça ressemble à la vraie vie, quoi.
Ouais, alors que là, je ne sais pas, manga, machin, les flammes.
Il n'y a aucun moment qui m'a mis dedans.
J'ai dû lutter pour arriver jusqu'à la fin de ce truc-là, en fait.
C'est vraiment, quoi.
Vraiment.
Je trouve ça fou que tu as adoré, toi.
Mais ouais, vraiment, on n'a pas la même...
On n'a pas la même geekouterie.
Ouais, ouais.
En fait, moi, c'est juste que...
Je suis ce qu'on pourrait appeler, apparemment,
comment dire, intelligent.
Et c'est-à-dire que je peux quand même avoir des émotions
si c'est un dessin, vu que je lis des BD tout le temps.
Mais ma meuf, elle est comme vous.
Elle part du principe que...
Oh, ben, c'est dessiné, donc c'est pas vrai, quoi.
Il y a des animaux qui parlent, donc c'est pas vrai.
Bah...
Bah, elle a raison, ouais.
Mais les films, c'est pas vrai.
Donc, c'est le principe de la fable, en fait.
C'est...
On s'en fout de qui parle.
Mais c'est le principe du cinéma.
C'est que le fait qu'il y ait un bon acteur,
et le fait qu'il y ait une bonne réalisation,
et des belles images,
c'est ça qui fait que tu oublies que c'est un film,
et que tu es dedans.
C'est ça, la magie du cinéma.
Et c'est pour ça qu'on est là.
Et c'est ça qui nous réunit.
Donc, autour de cette passion,
d'aller regarder des films,
et d'aller en parler,
et d'aller voir tous les mercredis.
Mais si tu m'emmènes voir un dessin animé,
où mon seul moment de plaisir,
c'est le moment où il y a le galbe
de son petit tchouche,
quand elle est en tenue,
de sorcière blanche,
à la fin du combat final,
qu'on voit même pas un petit faisard, d'ailleurs.
On voit que du tout.
Je suis pas contre les tchouche.
Mais j'aurais aimé un petit faisard.
En fait, ils sont à deux doigts de refaire le film,
parce que, autant la semaine dernière,
on avait week-end,
il n'y avait que des filles.
Là, ils ont...
En fait, c'est moi qui vais faire le moment idéologique.
Pas exactement comme toi.
C'était louable, il y a 10-15 ans,
des studios de se dire,
bon, la geekerie atteint tout.
Il va falloir qu'on soit ouvert.
Il va falloir que les meufs,
et tout le monde,
qu'il n'y ait pas que des blancs boutonneux
qui aiment ça.
Donc, on va mettre
toutes les minorités,
et toutes les femmes dedans,
et tout le monde sera un geek.
Et ça n'a pas marché.
Les gens qui étaient minorités aux femmes,
qui étaient geeks,
l'étaient avant.
Ils n'ont recruté personne d'autre.
Et au bout de 10-15 ans,
ils se rendent compte,
bon, ça n'a pas marché.
Et ils sont en train de rétro-pédaler.
Et là, je trouve qu'ils l'ont fait,
mais il manque encore, effectivement,
de mettre plus de nichons.
Voilà.
Plus scandaleux,
plus les meufs avec des nichons énormes,
au Japon,
ils s'en foutent.
Et, effectivement,
le héros,
voilà,
refaire comme dans les années 80,
où la meuf,
elle ne sert à rien.
Parce qu'effectivement,
95% des hommes,
des gens étaient des gros geeks
devant le truc.
Donc,
ce n'était même pas la peine
d'essayer de faire un truc
un tout petit peu ouvert.
La salle était demi-remplie.
Et j'ai regardé un petit peu les gens.
C'était du kikumi.
C'est ça ?
Il n'y avait que du Gandalf,
le gris et du Gimli.
Tu vois,
du gros Gimli.
C'est normal,
parce que là,
c'est vraiment
dessin animé,
plus Seigneur des Anneaux,
plus là,
tu n'as que les vrais.
Et la preuve,
même temps,
on t'a perdu.
Moi,
on m'a perdu.
Alors que pourtant,
je suis quand même un vrai.
Au niveau du Seigneur des Anneaux,
tu vois,
je suis quand même un vrai.
Mais en vrai,
oui,
ça doit être un direct tout DVD.
Et les fans de la saga,
il n'y a vraiment rien
qui rapproche du Seigneur des Anneaux.
Il n'y a rien.
Je ne vais même pas vous faire
toute l'histoire,
ça ne sert à rien.
De toute façon,
maintenant,
à ce stade,
je peux juste vous dire
que tout ce qui ressemble
à Game of Thrones,
c'est hallucinant.
Déjà,
ils se battent pour un trône.
Elle va dompter
un énorme animal
qui ressemble à un dragon.
C'est le même principe
que des dragons.
C'est l'aigle.
Oui,
c'est un énorme aigle,
très grand.
Il faut penser aigle,
les gars.
Non,
c'est un aigle.
Oui,
non,
mais je veux dire.
C'est l'aigle,
à la fin,
qui vient sauver...
En fait,
le coup de l'aigle,
ils sont forts
dans Seigneur des Anneaux
parce qu'ils arrivent
quand même
à démêler
le twist final
de toutes leurs histoires
grâce à l'aigle.
Ils le font dans le Hobbit,
c'est les aigles
qui viennent sauver
les nains.
Ok.
Seigneur des Anneaux,
c'est le laigle
qui vient sauver Frodon.
Tu as vu la théorie,
d'ailleurs,
que Frodon et Sam,
ils sont guys,
en fait,
ils sont le petit haut.
C'est bon,
ça.
C'est très bon,
J'aime bien,
moi,
imaginez un peu
Sam et Frodon
qui sont le petit haut.
Avec Seigneur
qui est à côté,
un peu creepy,
t'es caché dans l'ombre.
Moi,
je trouve qu'effectivement,
ils mettent longtemps
à y arriver au mordant.
J'ai l'impression
qu'on a fait des petites pauses.
Ça prend du temps.
J'ai l'impression
qu'on a fait des petites pauses.
Non,
ça ne me dérangerait pas
de penser.
Et on est d'accord
que c'est Frodo
qui prend dans le petit.
C'est Sam qui le dépose.
Ah non,
je ne crois pas.
Quoi ?
Ah non,
pas du tout.
C'est Frodo
qui dépose ?
Je pense parce qu'il prend
quand même un certain charisme
petit à petit.
Et puis,
c'est Sam qui a les grosses fesses.
De toute façon,
c'est toujours celui
qui a les grosses fesses
qui prend.
C'est vrai,
c'est toujours celui
qui aime de mimiens
que le moment de m'a dit.
Je peux parler
en connaissance de cause.
J'ai fait de la prison.
Oui,
écoute,
je le vois bien dans tes yeux
que t'as encore
la langue dure
qui t'a...
Oui,
mais bon,
c'est un gros aigle,
il faut le dompter.
Ça crie,
c'est un dragon.
C'est la même chose.
C'est tout comme Game of Thrones.
Il y a trop de trucs
de Game of Thrones.
Non,
le truc qui m'a fait penser
à Game of Thrones,
c'est l'accent
de la vieille mamie pourrie
dans le gouffre de Homme.
À un moment donné,
ils sont dans le gouffre de Homme,
ils vont se réfugier là-bas.
C'est comme Perceval,
il y a toujours un vieux pourri.
Il y a toujours un vieux pourri.
Et il se trouve que ce vieux pourri
a un gros accent,
british, scottish.
C'est notre deuxième vieux pourri
de Tout est nul
parce qu'il y avait une vieille pourrie
dans Hérétique aussi.
Oui.
Et on peut compter aussi
la vieille italienne
qui fume des clopes
dans le panache.
Et dans Gladiator ?
Dans Gladiator,
le vieux pourri du Sénat.
Les vieux du Sénat.
Oui.
Oui,
écoutez,
de toute façon,
personne ne va aller te voir.
T'as vu,
même toi,
tu ne sais même pas comment dire.
On ne peut même pas raconter l'histoire.
Moi, je veux raconter l'histoire,
mais je ne peux pas parler
avec un gars qui dit
de toute façon,
c'est un dessin animé,
ce n'est pas possible.
Mais si, si, si,
vas-y,
si tu veux qu'on explique l'histoire.
Toi, tu as adoré,
donc vas-y,
emmène les gens avec toi.
Vas-y.
Ben non, parce que...
Fais-nous vibrer.
Mets-nous une petite demi-mole.
Pour résumer l'histoire,
elle,
le gars bannit,
il dit,
bon, ben là,
t'as pas voulu de moi
alors que je suis amoureux de toi
depuis tout petit.
On me tue mon père d'une patate,
on me bannit,
je ne suis pas content.
Résultat,
elle,
elle l'aime encore un peu,
elle se balade,
elle essaie de le chercher.
Ne mangez pas toute la charcuterie,
il faut laisser aux gens
un petit peu...
C'est dingue, ça.
On vous accueille dans le pays.
Mais tu ne manges pas.
À bras ouverts,
des HLM,
tout neuf qu'on vous donne.
Tu ne manges pas.
Mais je ne mange pas
pendant que je parle, oui.
je ne mange pas
pendant que je parle.
Personne ne m'entend manger.
Et tu ne l'avais pas dit,
personne ne m'entend.
Oui, mais je vous vois
prendre plus de la moitié
de la planche.
Déjà,
il n'y a plus un bout de fromage.
On en recommandera.
C'est dingue.
Ben non,
à 17 euros la planche,
on ne va pas recommander
une deuxième, non ?
C'est dingue, ça.
Bon, merci.
Sale gros.
Je ne la raconterai pas,
l'histoire.
Les gens s'en foutent
de l'histoire.
Voilà, c'est tout.
De toute façon,
ils sont comme vous,
ils n'aiment pas les dessins animés.
C'est comme ça.
C'est tout,
ce n'est pas grave.
Ça a le droit
d'être un épisode court.
C'est la vie.
Non, mais moi,
de toute façon,
je suis persuadé que...
Non, mais j'ai compris.
On ne fera plus
de dessins animés, mon Dieu.
de dessins animés.
On ne peut pas faire
Il n'y a rien à raconter
sur un dessin animé.
Mais ça, c'est faux.
Si on part du principe
que ce n'est pas un vrai film,
oui.
Parce qu'après,
il y a une histoire.
Ce truc-là,
c'est un film,
mais tu adorerais.
Mais imagine juste
le roi qui met des patates,
en vrai,
un gars de 2 mètres,
vieux, hyper musclé,
avec une grande barbe blanche,
qui défonce un gros
en une patate.
Mais moi,
c'est tout ce que je veux
dans un film, en fait.
En fait,
je pense que j'ai compris un truc.
C'est que moi,
en fait,
je veux un film
qui soit full propagand
pour que derrière,
je puisse le terminer
et que du coup,
je prenne du plaisir à le voir
parce que ça m'agace.
Mais là,
s'il ne se passe rien,
que c'est un peu neutre,
qu'il n'y a pas trop
d'idéologie à terminer,
mis à part le fait
que ce sont toujours
les meufs qui soient
les héroïnes
et que les hommes
soient dépeints
comme des gros bourrins débiles.
Bon, à part ça,
il n'y a pas trop de choses
à en dire.
Mais il y a à en dire
que ça y est...
Des combats un peu inintéressants
parce que de toute façon,
c'est des dessins
qu'il n'y avait pas trop de...
Même les combats,
il n'y a pas trop de télémores,
il n'y a pas trop de sang,
il n'y a pas trop de...
Mais non,
je ne suis pas d'accord.
Je trouve que les pas...
C'est quoi les trois points
que tu as aimé le plus,
toi, Lanty ?
Le charisme des personnages,
le roi déjà,
le charisme des personnages,
le fait que le méchant
soit vraiment méchant.
Le roi, quoi ?
Et le roi,
je l'adore.
C'est un bourrin.
Putain, mais c'est...
Je mets les coups de poids.
Ça, c'est le méchant.
Oui, mais ils parlent
tous les deux comme ça.
J'ai aimé que le méchant...
C'est deux mêmes,
ces combats de gars
qui sont là.
C'est moi le roi
et je vais rester le roi
et tu ne plaiseras pas ma fille.
Et là, tu dis...
Si, je plaiseras ta fille.
Si !
Je vais t'attaquer.
Ah oui, non,
mais ça, pour le coup,
le film,
moi, je trouve...
J'aime bien la base du méchant
qui est la folie,
on en a tous connue,
de mecs
qui sont devenus totalement misogynes
parce qu'ils ne se sont jamais remis
d'une histoire d'amour
et qui sont devenus complètement ouf.
Je les aime bien, ces gars-là.
Ouais, bah...
Non, parce que...
Tu sais, les gars...
Ils ont toujours un souhaité mignon.
Tu t'es avec eux, tu sais,
tu es là, tu es en débat et tout,
machin, sur les mains.
Et le gars, il dit...
Non, mais de toute façon,
je ne sais même pas pour qu'on en parle.
C'est une déconnante.
Et quand on remonte...
Tu sais, le gars, il a perdu.
C'est fin de carrière, c'est fini.
Il raccroche les crampons, c'est fini, quoi.
Et pourquoi ?
Parce qu'il y en a toujours un.
Il y en a toujours une
qui lui a brisé le cœur.
C'est le sketch de Dieudonné
avec Séverine, là, 5 sur 5, là.
Sardine ?
Non, pas Sardine.
Avec...
Moi, c'était Mylène.
Avec Mylène, c'était 5 sur 5.
Avec 5 sur 5.
Et puis, puis, puis...
Il y a ma peau sorti le cœur.
Fais au téniant.
Voilà l'explication.
Et bien, moi, j'aime bien
parce que du coup...
Merde !
Comme on disait la dernière fois,
le méchant n'est pas méchant.
Là, le méchant, il est méchant.
C'est vraiment une merde.
Il tue son assistant.
Il fait crever tout son peuple.
C'est une salope.
Mais...
C'est ça que je veux d'un méchant.
Qu'il soit un gros connard,
qu'on comprenne la raison pour lui,
mais qu'on trouve quand même
que c'est un connard.
Mais il est bête.
Il se bat pendant tout le film
juste parce qu'on a puté son père
et du coup, il veut se venger
pour même pas...
Mais attends.
Et même son adjoint, son bras droit,
il lui dit
mais gros, tu vas mettre là,
on se bat pour rien
parce que de toute façon,
il reste quoi.
C'est ça, un méchant aveuglé
par la revanche.
D'ailleurs, effectivement,
Montécristo...
C'est un dessin animé.
On est en train de parler
d'un dessin animé.
Mais on s'en fout,
c'est une histoire.
C'est une histoire.
Je préfère regarder E.T.
avec un extraterrestre
fait en caoutchouc,
en animatronique,
où là...
Et d'ailleurs,
même si c'est une animatronique,
pour moi,
c'est la vérité.
Donc, vous n'avez...
E.T. est réel.
Vous n'avez pas d'émotion
devant un dessin animé, quoi.
Bon, écoutez,
ce qui va se passer,
c'est que ça m'a chauffé,
cette histoire.
Donc, déjà...
On va aller voir encore.
Tu vas voir...
Bah, je vais vous mettre
une patate.
Mais ça n'a...
Non, on va aller...
On verra une séance spéciale
sur le tombeau des Lucioles.
Je veux vous voir pleurer.
Quoi ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Je veux vous voir pleurer.
J'ai entendu parler de ça.
Qu'est-ce que c'est ?
Si vous ne voulez pas...
C'est un dessin animé japonais
qui se passe
avec deux petits-enfants
pendant la guerre.
Et si vous ne pleurez pas...
Oh là là là là...
Ils sont pas en train de jouer,
ils sont pas en train de...
Tu vois, c'est...
Et dans la voix,
tu n'arrives pas à percevoir
de l'émotion ?
Non, parce que
c'est des demi-acteurs moyens.
C'est pas...
Tu vois ?
C'est des acteurs de doublage, quoi.
Bah, souvent dans les Pixar,
c'est souvent des putains d'acteurs.
Ouais !
Là, c'est pas un Pixar en plus, quoi.
Non, non.
Je suis d'accord que...
En fait, c'est ça le truc.
C'est exactement ce qui se passe.
J'ai compris ce qui se passe.
L'histoire est pas ouf.
Moi,
il y a un proverbe qui dit
que quand on aime la pizza,
il n'y a pas de bad pizza.
C'est-à-dire que,
bien sûr,
une pizza délicieuse à Naples,
c'est délicieux.
Mais une vieille domino réchauffée,
c'est bon.
Et une vieille merde
surgelée,
c'est bon aussi.
Eh bien, moi,
les trucs de Geek,
c'est ma pizza.
Ouais, ok.
C'est-à-dire que
si on part du principe
qu'il y a un méchant charismatique
qui met des patates
et qu'il y a des gros éléphants
qui tuent des gens
et qu'il y a une meuf
avec des gros chouches
avec une épée,
c'est vendu, moi.
Sur le calibre.
Ouais, toi, c'est vendu.
C'est vendu.
De toute façon,
c'est fait.
Putain, mais c'est là.
Donc, ça veut dire
que dans ta vie,
tu t'es cassé le frein
sur des rentailles
milliers de fois, quoi.
Ça te rend malade ?
Parce que justement,
ce que vous avez...
Des gens bleus
dans des rentailles, là,
avec des grandes...
Des gouttes aux yeux, là.
Non, parce que justement,
ce que vous avez
sur le fait que
je ne peux pas y croire,
eh bien, moi, j'ai ça...
Casse le frein, moi.
Non, mais c'est ça.
Non, mais je te dis que non.
Pas souvent.
Hier, j'ai fait hier.
Non, mais ce que je veux dire,
c'est que le truc
que vous avez en mode
j'y crois pas,
ça me fait ça
avec le cul et les dessins.
Parce que je ne peux pas
imaginer...
Je sais que c'est un mec
qui a dessiné le truc,
ça serait en une meuf encore.
Donc, ce n'est pas possible.
Donc, non, ça ne marche pas.
Mais ça marche avec la geekerie.
Là, il y a un côté,
il y a un peu de Cane de Survivant,
un peu de Game of Thrones,
un peu de Seigneur des Anneaux,
un peu d'Heroic Fantasy.
Les combats, ils étaient nuls.
Tu as kiffé les combats ?
Ce n'est pas au niveau du cinéma,
mais...
Non.
Mais justement,
c'est à cause de tous ces films
où, justement,
c'était beaucoup trop long,
beaucoup trop chiant,
des fois un peu d'idéologie,
mal placé.
Là, je trouvais que...
Tu sais à quoi ça m'a fait penser ?
J'avais l'impression
que c'était des cinématiques
de jeux vidéo,
mais sauf que tu ne peux jamais jouer.
Tu es obligé de te taper
toutes les cinématiques
en boucle qui s'enchaînent.
Il y a un mode comme ça,
des fois, dans les jeux vidéo.
Si tu avances rapide,
tu peux te taper
toutes les cinématiques.
Ben voilà.
Je vais te taper
deux heures de cinématiques.
Juste parce que
tu n'as pas voulu aller voir
le film avec Christian Clavier.
Parce que tu ne voulais pas
qu'on termine le film
de ton copain,
Le Cap.
C'est ça.
Alors que ça allait être
une demi-bouze superbe
qu'on aurait pu terminer.
Je ne peux pas dire du...
Moi, je pense que le film
ne va pas être si mal
et je suis extrêmement client
de Christian Clavier.
Putain.
C'est vrai qu'il fallait aller voir.
Mais je ne peux pas dire
du mal du film
à Ouya Baptiste.
C'est impossible.
Mais toi,
tu en aurais dit du bien.
Moi, j'en aurais dit
du mal ou du bien.
Non, non.
Si je sais que je ne peux pas
en dire du mal,
c'est parce que je sais
qu'il y a vraiment moyen
que j'en dise du mal.
Donc, je ne le ferai pas.
Voilà.
Je viens de le faire du coup.
Mais sans avoir...
Non, j'irai le voir.
Mais je ne peux pas
publiquement, non.
Je ne peux pas faire ça.
Jamais.
Et j'espère que
quand je ferai une bouse
avec Christian Clavier,
vous ne direz rien.
Je vous donnerai un petit rôle
mais vous ne direz rien du tout.
J'aurais quand même
mon petit rôle.
Oui.
Celui.
du pote de Christian,
hyper droitard,
son voisin,
qui est d'accord avec lui.
Encore plus...
Bon, donc,
rien ne t'a plu dans ce film.
Rien ne m'a plu dans ce film.
Je te dis,
et je me répète encore une fois,
la seule chose qui m'a plu,
c'est le Truth Perfect.
Écoutez,
moi aussi,
j'aimais le Truth Perfect.
Tu l'as aimé aussi.
Non, en vrai,
non.
Moi, pour le coup,
dans les dessins animés,
je suis gay.
Vraiment, pour le coup.
C'est-à-dire que moi tous...
Toi, c'est les gars
qui te font kiffer.
Ah ouais.
Quand il y a des gars...
Oui, c'est pour ça que...
Le roi.
C'est pour ça que t'as eu
une DME pour le roi, quoi.
Parce que moi,
les gars géants,
ça me fait penser à Kian,
le survivant,
des mecs énormes
sur des chevaux.
En plus,
les vieux balèzes,
de toute façon,
ça, les vieux balèzes,
ça marchera toujours sur moi.
Quand t'as une barbe blanche,
ça marche depuis Tortue Géniale,
ça marche depuis...
Si quelqu'un a une grande barbe blanche
et qu'il a des énormes pecs
et qu'il peut tuer des gens
à un moment,
le vieux devient un spectre,
un fantôme
qui carrément tue des gens
à un coup de patate,
mais c'était extraordinaire.
Mais moi,
c'est des orgasmes de geek.
Ça me fait penser
à un petit truc.
Je repars sur mon point idéologique,
mais quand même,
je suis obligé de le dire.
Je suis obligé de le dire.
Je suis désolé.
Tu m'as coupé l'autre fois
quand j'ai parlé de Blanche Neige.
Tu sais que maintenant...
Je te recouperai.
Tu vas pas me couper.
Ça va.
Je te dis juste la vérité.
Blanche Neige
qui a fait une interview
où elle s'est fait détruire
parce qu'elle dit
non mais attends,
allô,
la Blanche Neige,
cette fois-ci,
elle va pas tomber amoureuse du prince.
Elle veut juste devenir
une femme forte,
libre et indépendante.
Donc,
c'est hyper weirdo
qu'elle tombe amoureuse du prince.
Du coup,
c'est pas Blanche Neige.
Moi,
j'ai aucun problème
avec cette histoire,
mais c'est pas Blanche Neige.
Et ben là,
ils nous refont le même coup.
C'est-à-dire que l'héroïne,
elle doit évidemment
épouser quelqu'un
et son discours,
c'est que
c'est être libre et indépendante.
Et je ne veux marier personne.
Moi,
j'aime bien ça.
Parce que je veux être une meuf.
C'est libre.
Jusqu'à 45 ans,
vivre avec mes 6-4.
T'as pas compris.
Et ne jamais te marier,
et ne jamais fonder de famille.
Tu n'as pas compris.
C'est quoi le message
qu'ils veulent faire passer
en fait là-dedans ?
T'as pas compris
que la fille avec elle...
Non mais pour...
Nous,
on a compris.
Mais je veux dire
pour une...
une enfant.
Une enfant de 10 ans
qui va regarder ça.
Eh ben,
c'est un très bon message.
À l'époque,
on leur disait
tu es princesse,
tu veux épouser le prince.
Voilà,
bon,
famille,
travail,
Patrick.
Mais moi,
je préfère ça.
Des valeurs qui marchent.
Là,
on lui dit,
si tu veux...
Là,
c'est quoi ?
Non mais là,
c'est pas si tu veux.
Là,
c'est les mecs sont nuls,
les hommes sont nuls.
Donc,
moi,
le but de ma vie,
c'est pas du coup
de me trouver un mec.
C'est pas vrai,
son cousin ?
C'est d'être seul
et d'être une femme libre
et indépendante.
Mais la finalité,
c'est quoi ?
C'est d'être seul
ou de faire des ciseaux
avec ton intendante.
Mais attends,
mais je comprends pas.
Parce qu'à la fin,
elle se barre avec l'intendante
et elle fait en des six heures
avec l'intendante.
Un,
c'est ça que je voulais dire.
C'est sûr qu'elle se tape
l'intendante.
Et de deux,
le message,
c'est si c'est pas ton truc,
si tu veux pas t'enfermer
là-dedans et sois une aventurière,
sois une aventurière.
C'est tout.
T'as le droit.
Combien il y a eu de films
sur des gars qui disent...
qui largue leur...
Même la Bible,
c'est Jésus qui dit
à sa meuf et à ses enfants,
moi je me casse,
j'ai d'autres trucs à faire.
Combien il y a de films
d'un gars qui dit
bon,
c'est sympa la famille
mais l'aventure.
Donc,
il y a des filles
qui ont aussi envie de dire
c'est sympa la famille
mais l'aventure.
Moi,
ça me dérange pas,
tant mieux.
Déjà,
moi si j'ai une fille,
le dernier truc que je voudrais,
c'est qu'elle se trouve un mec.
C'est lesbienne,
célibataire
ou rien du tout.
Que ça soit très clair.
Mais pas du tout.
Aucun homme.
Non.
De toute façon,
moi tu sais bien,
je suis pour le lesbienat des filles,
des filles,
je le dis tout le temps.
Quand tu auras une fille,
tu ne voudras jamais
qu'elle soit heureuse,
qu'elle ait des enfants,
qu'elle se marie,
qu'elle ait une vie.
J'espère qu'elle sera lesbienne,
elle sera heureuse lesbienne.
Les hommes sont des cons,
j'espère qu'elle sera lesbienne.
Je connais trop les hommes,
j'en suis un.
De toute façon,
j'ai déjà...
Donc,
Josiane Balasco,
cheveux courts.
Très bien.
Josiane Balasco,
elle a un mec.
Moi,
je suis pour le lesbienat.
On n'a rien à faire,
on n'a rien à faire ensemble,
les hommes et les femmes
n'ont rien à faire ensemble,
rien du tout.
Les femmes doivent être lesbiennes,
on leur donnera un peu de sexe,
un peu de sperme pour la reproduction.
Nous,
Inch'Allah,
on est gay.
Et puis c'est tout,
c'est tout,
j'en ai marre des Bélénichons,
ça ne sert à rien.
Non,
mais là,
de toute façon,
les nouveaux couples
qui sont un peu drôles,
c'est les hommes
qui sont devenus des femmes
et les femmes
qui sont devenues des femmes
et qui se remettent ensemble.
Et c'est l'homme qui est enceint.
J'ai vu là,
c'est vraiment,
c'est cool,
la boucle est bouclée.
On est arrivé au bout du processus.
Non mais ça,
je l'ai déjà dit,
je suis même content
parce que,
à force de le dire dans ce temps...
C'est pour ça que j'aime bien l'islam
pour certains côtés
parce que dans l'islam,
je ne sais pas si tu connais un peu
le texte sacré,
mais il est dit,
en islam,
que le jour où les hommes
deviendront des femmes
et les femmes deviendront des hommes,
c'est un des signes annonciateurs
de la fin du monde.
Et là,
je les reçois totalement là-dessus.
Écoutez,
moi,
je ne sais pas si c'est la fin du monde,
du temps qu'on a
des films de geeks de merde,
de la charcuterie,
un petit peu de vin,
là,
je me rends compte
que ça ne correspond pas
exactement à l'islam.
là,
c'est vrai que...
Non mais il faudrait qu'il y ait
quelques sourates quand même
sur le...
Sur le vin.
Sur le fromton et le vin,
quoi.
Et un peu,
éventuellement,
le sauce bag.
Ou alors qu'on ne comprenne pas du plan,
mais qu'ils fassent du sauce bag à l'âme.
Ils le font, ça !
Un sauce bag dan,
un truc qui ressemble.
Moi,
j'ai bien compris.
Sauce bag dan.
J'ai bien compris.
J'en ai acheté.
Et c'est comme la bouffe...
Alors, c'est comment ?
C'est comme la bouffe végane,
c'est pas au point.
Ah ouais, c'est comme...
Si le monde,
si la France est censée devenir...
Non mais la bouffe végane,
je ne compare pas
à un truc qui est quand même
issu de nutriments,
d'un aliment...
Non, non, non.
Il s'améliore.
Il s'améliore, mec.
Mais t'es sérieux ?
De jour en jour,
il s'améliore.
De fois,
j'ai goûté un jambon végane,
on aurait dit
du papier buvard.
Tu te rappelles ?
Du rose, ouais.
Du papier buvard
pour aspirer l'encre des trucs.
C'était une tranche
de jambon végane.
Mais attends,
mais tant mieux.
Tu manges
et t'aspires l'encre.
C'est d'où le...
C'est ridicule.
Ça aussi.
J'espère qu'un jour,
on ira voir un film
de végane
pour qu'on puisse
aborder ce sujet-là.
Parce que ça,
c'est vraiment...
J'ai aucun problème.
Je connais très bien le sujet.
Ah putain,
oui, c'est vrai que
ta petite amie
est aussi un cochon.
C'est une personne.
Disons que...
Il se nourrit
exclusivement
de graines.
Un sac de graines.
De goji.
J'ai toujours sur moi
un sac de graines
de baie de goji.
Et une fois...
Enfin, tu vois,
si on s'engueule,
j'en jette un petit peu
comme ça au loin.
Elle part
et puis je me quinze.
Et tourne au va !
D'accord.
Bon, écoutez,
pour moi,
le film,
c'est un...
Je pense que ça va énerver
les fans des Seigneurs des Anneaux.
Ça n'a rien à faire au cinéma.
Mais en tant qu'objet de geek,
plutôt pas mal.
Pour moi,
c'est 7 sur 10.
Il n'y a pas de problème.
Pour toi,
c'est 0 ?
Enfin,
pour moi,
c'est 5 sur 20.
C'est ce que c'est sur 20,
les notes.
T'as déjà oublié,
mais c'est 6 sur 20.
Eh ben,
c'est 14.
Ah ouais,
non,
moi,
c'est 5 sur 20.
Inregardable.
Lion,
long,
chiant.
C'est...
Waouh,
c'était un calvaire.
J'espère qu'on ne regardera plus jamais
des animés.
J'espère quand même que les gens
vont se marrer quand même
en écoutant ce podcast.
On a essayé tant bien que mal
d'en dire des choses,
mais moi,
je suis désolé.
Moi,
j'ai compris.
J'ai quand même trouvé mon petit point
où j'ai pu tailler un petit peu
les femmes,
comme d'habitude.
Et qu'on les mette tout le temps en avant.
Il faut quand même que je taille le film.
Toi,
t'as dit que l'animation,
c'était des cinématiques.
Moi,
c'est pire que ça.
On dirait vraiment un jeu vidéo
sur téléphone portable,
tu sais.
Les jeux vidéo gratuits sur téléphone.
Encore une fois,
petite mention pour le Tchou.
Je vais mettre 14 juste pour le Tchou.
C'est vrai que
tout bien réfléchi,
je vais changer ma note.
Pour le Tchou.
Je vais mettre 12.
12 de Tchou.
Je vais mettre 90 B.
Ce n'est pas un chef-d'oeuvre,
mais justement,
je m'attendais à tellement peu.
Le trailer est tellement nul
que franchement,
c'était mieux.
Mais je comprends
que des gens soient un peu agacés.
Je vais voir les critiques.
À mon avis,
les geeks vont bien recevoir ce truc.
Parce que ce n'est pas
un mauvais produit,
je trouve,
pour les geeks.
Je trouve que ce n'est pas
un mauvais produit.
Je viens d'apprendre ce soir
que je n'étais pas
un real thug geekoumi
qui veut avoir le tournoi
du Tougeeky.
Mais de toute façon,
tu n'aimes pas
les jeux vidéo,
tu n'aimes pas le manga.
On est à peine avec toi,
en vrai.
en fait.
Tu n'es pas un geek,
Tu aimes juste Star Wars
et les petits culs,
quoi.
Qu'est-ce que vous aimez
dans la vie ?
Star Wars ?
Oui ?
Je vais prendre les petits culs.
Les petits culs.
Prenez les petits culs.
Écoutez,
on va se mettre
Q-Kix,
cette bouteille de vin.
Q-Kix.
Après,
on va se mettre
une petite pinte,
quand même.
Et puis,
voilà,
c'est tout.
La semaine prochaine,
vous choisissez...
Ah non,
la semaine prochaine,
vous êtes en Côte d'Ivoire.
Je pars à Abidjan,
demain,
sur la terre
de mes ancêtres.
Eh oui,
il est temps que...
Langa Duba,
Langa Deno,
non,
voilà.
Je suis obligé,
parce que ça me revient.
Je ne me reviens.
Non,
la terre de grand-centre.
La terre,
la terre en cestre.
J'espère que vous allez
en revenir.
Origin Story.
On essaiera peut-être
de faire des épisodes
à distance,
mais enfin,
vu la qualité technologique
de nos amis,
qu'on adore,
de nos amis chocolat.
C'est marrant,
putain,
à chaque fois que je dis ça,
il est maintenant...
Et j'en pense que
c'est le tiers monde là-bas.
C'est la blague
que j'aime faire,
mais c'est vrai
qu'on est vraiment
en mode l'Afrique.
Ça reste quand même
un des magnifiques pays,
encore un pionnier
du France-Afrique.
C'est clairement
une ville française.
Ça va être génial.
Il y a plein de cinéma.
Vous nous raconterez Abidjan.
On va essayer de se voir
un film à distance,
mais à mon avis,
on va plutôt faire
des classiques de Noël
et peut-être même
Batman le Défi
qu'on aimerait faire.
Ça va vous faire du bien,
ça.
Ça, ça va.
Ça, putain,
ça, ça va.
Ça, si on fait l'épisode
sur Batman le Défi,
putain.
Ça va nous faire du bien.
Mais n'empêche
que je vous trouve
un peu dur
parce que ceci...
Ce film était...
C'est la preuve
que vous n'êtes jamais content.
Est-ce que ce film
était fait pour vous,
normalement ?
Il y avait beaucoup
de choses pour vous.
Non, parce qu'encore une fois,
tu ne comprends pas
ma profonde pensée.
Tu ne la comprends pas.
Tu me vois comme un
vieux droitard,
un blair qui...
Alors que...
Non, je dis juste
t'aimes bien les trucs...
Je déteste les droitards.
Je ne les apprécie pas.
T'aimes bien les trucs
à l'ancien.
Moi, j'aime bien
expliquer les choses.
C'est tout.
Je donne des explications.
Et vous aimez surtout...
Qu'est-ce que vous aimez ?
Oui.
Hein ?
On peut le dire ?
Émile.
Et j'aime bien.
Mes petits gens.
On vous embrasse.
Merci de mettre des commentaires.
Merci d'avoir vos retours.
Vous n'irez sûrement pas
voir La Guerre des Rue et Rimes.
Et on ne vous en voudra pas.
On vous écoute.
À la semaine prochaine.
Et puis c'est tout.
Un dernier petit mot.