Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrain, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
C'est bon ?
C'est donc épisode 9 ?
Attends, attends, attends.
Je suis le chef.
Vas-y ?
Ah oui, pardon.
Podcastos, épisode 9, avec le meilleur invité.
C'est parti, enfin, la légende.
On l'a attendu, on a parlé de lui pendant 8 épisodes.
Mesdames et messieurs, J.R. !
Ouais !
Bienvenue !
Bienvenue J.R.
Merci, merci de...
Bienvenue Jean-René, comment ça va ?
C'est pas Jean-René, c'est Jean-Renalph.
Respecte-moi après, s'il te plaît.
Est-ce que tu te respectes en disant Jean-Renalph à la place de Jean-René ?
Écoute, il y en a un qui s'appelle Urban, donc bon...
Allez !
J'ai un prénom de merde, tu en as deux.
Tu as aussi deux corps.
C'est vrai, mais écoute, on parle du principe qu'on est sur un même pédestat, à savoir
on est tous les deux originaux.
Je suis d'accord, très original.
Donc tu es pour ce que tous les gens le voient, tu es le frère de Franjo, là, ça paraît
évident.
Évident, sauf que j'ai pas de cheveux.
Ouais, on dirait que...
Et moi je te rattrape.
On dirait que t'as mangé Franjo.
On dirait...
C'est marrant que...
Alors, il faut préciser ce que les gens ne le voient pas à cause de ses cheveux
et de cette carrure.
Il est le plus jeune, ce qui est fou.
J.R.
est le plus jeune de ma famille.
Parce que...
Il y a un des frères qui a disparu, parce que J.R.
il l'a mangé.
J.R.
Tu as l'air d'un boucher de 48 ans.
Qu'est-ce que t'as à dire, ça ?
C'est vrai que tu fais très coupable.
Je sais pas.
Ouais, dans Fait Entrer l'Accusé, t'es mort.
J.R.
c'est le mec qui a peut-être...
C'est le mec le plus doux et le plus gentil que je connaisse, parce qu'il a aucune
conscience qu'il peut écraser les gens juste avec ses poings, s'il voulait, quoi.
Oui, ça se vois sur toi, ça va être très efficace.
C'est vrai.
En vrai, c'est un mensonge, parce qu'on a fait un combat de lutte en guadeloupe ensemble
et tu m'as démonté.
C'est vrai.
C'était dans l'eau.
Oui, mais même.
Oui, mais attends.
Mais j'avais un secret, j'étais saoul.
La question qui gagne qui a la bagarre arrivera, mais c'est encore un peu trop tôt.
Je ne crois pas.
Donc, tu es avec ton frère, tu es avec un de tes anciens patrons.
Tout à fait.
Et Pierre, qui est-il pour toi, à part cette personne qui t'insulte en permanence ?
Un collègue.
Je l'ai dit ami, mais tu brises mon cœur, c'est pas grave.
Un ami aussi.
Un ami avant tout.
Vous êtes frère de muscu.
Vous êtes frère de J'aime pas Franjo.
Frère de cheveux.
On est frère de...
Moi, j'arrive aussi.
Je vais bientôt rejoindre JR.
On va rejoindre la team.
On y est tous bientôt.
JR, en vrai.
Bon, tu travailles avec Franjo.
Tu es vidéaste.
Présente-toi.
Écoutez, moi, c'est Jean-Rodolphe.
Ça, on n'est pas obligé de le redire.
C'était déjà dur la première fois.
Je ne passe pas en permanence mon temps à dire je m'appelle Urbain.
Rodolphe, c'est dur pour tout le monde.
JR pour les intimes, mais pas que.
Non, écoute, je suis vidéaste.
Je fais un peu de tout.
Je suis un peu le couteau suisse.
Chez Notre Prod.
À savoir la boîte de mon frère.
Il faut éviter de dire que j'ai une boîte de prod.
Il faut dire avec Franjo.
Avec Franjo.
Sinon, je crois que je suis riche et tout.
Ouais, ouais.
C'est trop tard, ça.
C'est trop tard, je crois.
C'est pour ça que personne ne donne dans le Tipeee.
Tu vois, les gens doivent donner dans le Tipeee
et tu n'arrêtes pas de dire qu'on est blindé.
Et du coup, ça ne marche pas.
Il faut qu'on se vende comme des pauvres.
Tu crois que le look, c'était pour quoi ?
Mais attends, objectivement, on n'a pas trop d'argent.
C'est vrai.
Merci de le dire.
Merci.
Si vous voulez acheter des tasses.
Celle avec des fautes, elle est plus chère.
Je rappelle.
Franjo, il a dû faire un emploi fictif pour JR.
Donc, ça coûte des sous tous les mois.
On a coupé JR qui était en train de se présenter.
Et donc, tu écoutes au Suisse de la boîte Notre Production.
C'est ça.
Je fais un peu de tout.
Je suis principalement honuteur.
Mais avant, je faisais vraiment un peu de tout.
J'étais un peu majordome.
On peut savoir que tous tes skills, tu les as appris quand j'étais ton maître de stage à Topito.
Je n'étais pas ton maître de stage.
Clément l'était.
Parle-moi un peu de l'expérience que ça a été de travailler avec...
C'était il y a combien de temps déjà ?
Il y a 4 ans.
Combien de temps tu as travaillé à Topito ?
J'ai travaillé 3 jours et demi.
C'est bien que tu commences à l'avouer.
Et combien de temps tu as touché tes tickets resto ?
Jusqu'au bout.
J'en ai déjà parlé dans le premier épisode.
Tu as envoyé ta sœur récupérer.
Là, je me suis dit, on a un crevard de luxe.
Le mec ne travaillait plus depuis 3 semaines.
Et il est venu chercher les tickets resto.
J'ai gagné en respect pour toi ce jour-là.
Je tiens ça de Franjo.
Mais c'est justement...
C'est une famille.
Attends, mais Jean, tu t'étais fait virer ?
Non, il s'est auto-viré.
Je me suis...
Genre, il ne venait plus.
Ah yes.
Alors, il parlait du dos.
C'est vrai qu'il y a eu le dos.
Mais tu peux le dire.
Tu as un peu exagéré à la fin.
Petite précision.
Franjo avait dit que j'avais une scoliose à 18 degrés.
Ce n'est pas vrai.
C'est 40 degrés.
C'est énorme, en vrai.
Non, sincèrement, en vrai...
Vas-y, fais ton dos avec tes mains.
C'est ça, tu vois.
D'accord.
T'as mal en permanence, en fait.
Non, en vrai...
C'est un J à l'envers.
Mais en fait, il ne faut pas que je reste sur une position très longtemps.
Tu essaies de faire le J de JR ?
Tu essaies de te...
Toi-même...
Bon, alors, la muscu, ça t'aide ?
La muscu, ça m'aide, mais pas toujours.
Mais non, il y a des choses...
Ce n'est pas forcément simple au quotidien.
Je ne vais pas non plus...
Non, mais vas-y.
Il y a des gens qui ont des scolioses.
Allons-y.
Scolioses, non, mais c'est un truc...
En gros, scolioses, c'est juste avant d'être bossu.
Donc, en vrai, si je me penche, on voit que j'ai une bosse.
Ce n'est pas non plus grandios, ce n'est pas non plus...
Ça porte chance.
Oui.
Mais non, sincèrement, ce n'est pas forcément simple tous les jours.
Tu dois t'allonger des fois, tu as mal, c'est ça ?
En fait, je ne peux pas tenir la même position très longtemps.
C'est-à-dire que même quand je dors, au bout de 6 heures, je sens que si je n'ai pas bougé, ça me fait mal.
Mais quand tu joues aux jeux vidéo ?
Par contre, là, tu peux jouer...
Non, non, je me dois te bouger.
Au bout de 1h15, tu me vois me lever ou je commence à douiller.
Ok, d'accord.
Il fait des pauses souvent, même quand il joue.
Donc, il ne ment pas.
Ah non, mais je te crois.
Mais c'est cool.
Oui, il y a plein de taf que tu ne pourrais pas faire.
Le cinéma, c'est de la merde.
Attendez, les gars, vous me posez deux questions en même temps.
Je n'ai pas un cerveau très...
Le cinéma...
Non, non, non, vas-y, vas-y, lui.
Il y a plein de taf que je ne peux pas faire.
Ça dépend, non.
Il faut juste s'adapter.
Oui, tu gères, en fait.
Non, mais tu ne pourrais pas faire travail de bureau en open space toute la journée.
Si, si.
En fait, il faudrait juste un bureau assez debout et des pauses assez régulières.
Je crois que maintenant, dans la plupart des entreprises, il y a un peu ça où tu fais ce que tu veux.
Tu peux arriver.
Je ne peux pas abuser, mais tu peux un peu.
Je crois que ma meuf, en gros, en théorie, elle a le droit d'arriver quand elle veut et repartir quand elle veut.
Ça, c'est déjà chez Amazon.
Tu fais carrément ce qu'il te dit.
Je ne te parle pas de travail de bureau.
Je ne te parle pas de travail dans les entrepôts et tout.
C'est l'enfer.
Je parle des trucs de bureau.
Allez, tu bosses dans la start-up.
Ou maintenant, tu as des espaces de sieste et des trucs comme ça, quoi.
Oui, genre Google.
Tu as même la crèche en bas.
Ils font tout pour que tu restes un maximum au bureau.
D'ailleurs, ils reviennent un peu sur...
Ils ont été très cool avec le télétravail.
Et puis là, ils reviennent.
Ils ne savent plus trop...
Parce qu'ils ont un peu trop lâché la bride.
Et ils se rendent compte que c'est la merde.
Ils ne savent plus quoi faire pour faire revenir les gens maintenant.
C'est trop tard.
Il ne fallait pas nous laisser...
Tu ne peux pas laisser les gens travailler en sleep, Google.
Tu sais, tu fais trois jours.
Et puis après, voilà.
Bref, tu es quasi...
C'est chiant, quoi.
Et ça va empirer ou...?
Ça ne va pas empirer parce que la scolose s'est stabilisée.
Mais par contre, je me dois de m'entretenir un peu.
Parce que sinon, c'est chiant.
Il faut que tu sois costaud, mais pas gros.
Qu'est-ce qu'il faut que tu fasses pour te retenir ?
Parce que là, on ne le voit pas visuellement.
Pour l'instant, là, tu es...
Pour l'instant, bon.
Gros-staud, quoi.
J'ai gros, je suis gros.
J'ai pas les abdos, j'ai des grappes d'eau, tu vois.
C'est des grappes d'eau, OK.
Il faut que tu arrêtes de manger des tucs à la mayonnaise.
Alors, on y va direct.
Ah, voilà.
Tif, numéro un tuc-maillot.
Tuc-maillot.
À la caméra.
Non.
J-R.
Non, non.
Vraie, vérité.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Vraiment des tucs à la mayo ?
Du tout.
Non, non, non.
C'est juste que j'ai une addiction.
Une grosse addiction au sucre.
Non, t'as une grosse addiction à la bouffe.
Les deux frères, ils sont possédés par le sucre.
Attends, mais lui, il nous a déjà dit qu'il était possédé.
Vous avez le même truc.
Mais c'est un gène, en fait.
En fait, je pense que j'ai une boulimie.
Oui, Marie.
Marie aussi ?
Marie, elle est comme ça.
Tease.
Marie, tease.
Marie, c'est une alcoolique notoire, Marie.
Marie Reynaud.
Allez, la suivre.
Nymphoman, aussi, on peut le dire.
Nymphoman, ouais.
Nymphoman, et elle a vraiment voulu baiser absolument tout le monde,
sauf toi, Hurman.
Je ne sais pas pourquoi.
C'est pour ça que ça m'agace.
Je vais lui dire, tu combats ton addiction, mais va au bout.
Tu sais, je lui dis, il faut toucher le fond, Marie.
Tant que tu n'as pas touché le fond, tu ne remontera pas.
Je suis le fond.
Je suis ton fond.
J'espère qu'elle n'écoutera jamais cet épisode.
Je vais personnellement envoyer l'épisode à tous les membres de ta famille que je connais.
Ils sont très fiers.
Maman, pardon, maman.
De toute façon, ils sont fiers.
Ils sont tous dans la boîte de prod.
Ta mère est dans...
Non, mais alors, bon, allez, parlons de ça.
C'est quand même...
On fait beaucoup de blagues sur la fratrie Reynaud.
Moi, je vous ai souvent appelé les Wesley.
Parce que vous habisez tous encore chez les darons et tout.
Vous vous ressemblez tous.
C'est vrai que c'est quelque chose, la famille Reynaud.
Ça a changé.
J'ai déménagé depuis quelques temps.
Attends, avant, parce que vous dites les niveaux de vie privée, machin et tout.
Est-ce que vous pouvez décrire ce que c'est la jeunesse famille Reynaud, quoi ?
Quoi ça ressemble ?
Jusqu'à quel âge ?
Je ne sais pas.
Globalement, tu vois, genre les trucs de ça fait de la musique, machin et tout.
Enfin, c'est genre vous, c'est particulier quand même, quoi.
Déjà quatre.
Fratrie de quatre.
Quatre, ouais.
Quatre enfants.
Restez à la maison très tard.
Beaucoup de bonheur.
En vrai.
Non, mais c'est bien.
La plupart des gens, ils chient sur leur famille.
C'est bien de dire quand c'est bien.
En vrai, on était gros, non ?
Vous êtes restés jusqu'à 1000 ans.
Vous étiez bien aimés.
Il y a J.R. qui m'a dit que c'était bien, sauf qu'il se faisait taper par ses frères.
Non, non.
Sincèrement, il y a eu des bonnes choses comme des mauvaises choses.
Oui.
Il ne faut pas se le cacher.
Mais non, on est chanceux.
Ils sont sur le plateau de Sazdiscut.
Ils vont régler leur compte en live.
Non, tranquille.
Non, non.
Mais depuis que j'ai né managé, je me rends compte à quel point il y avait des choses.
On avait un peu de chance.
Oh, il va chialer.
Ne chiale pas, mon J.R.
Comme par exemple.
C'était Harry Potter.
Le frigo qui se remplit tout seul.
Je dormais dans une armoire abandonnée.
Premier degré, il dormait dans une armoire.
Je vous jure.
Dans la chambre de Marie.
Quoi ?
Attends, arrêtez.
Il y avait une armoire coulissante.
J.R.
était dedans et on ouvrait.
Et il disait, voilà, il y a une chouette qui est venue de voir.
Un corbeau.
Non, non.
C'était quoi déjà ?
Un corbeau.
Non, mais je rigolais.
Je faisais une référence à Harry Potter.
Attends, parce que si t'as vraiment...
Alors, je ne sais pas si t'es au courant.
Attends, mais elle est grande.
Tu portais plainte pour ça.
Si on t'a fait dormir dans une armoire.
Tu sais que oui.
Ici, tu es entre amis.
Frangio, on le connaît.
On peut...
Il y a des témoins.
Si tu as dormi dans un placard contre ton gré, on peut en parler.
Non, c'est trop bien.
Vas-y raconte.
Alors, par contre, je vais peut-être trouver l'origine de la scoliose.
Non, mais c'est quoi cette histoire de placard ?
Non, en fait, c'est juste qu'il n'y avait pas d'autres chambres.
Mais donc, du coup, on m'a mis un peu dans une chambre avec des portes coulissantes.
C'est un placard, ouais.
C'est un placard qu'on a aménagé.
Il y avait mon lit dedans.
Non, mais les gens...
Vous parlez de ça comme si c'était normal, mais c'était grave.
Il a dit, on m'a mis un peu dans une chambre avec des portes coulissantes.
Oui, c'est un placard.
J'avais des chaînes au pied.
J'avais pas le droit de sortir, mais c'était sympa.
Non, mais attends, t'es tout à l'heure.
Non, non, mais...
Parce qu'on n'avait pas beaucoup d'argent, tu vois.
Oui, et après, est-ce qu'on est obligé de se nourrir tous les jours ?
Mais attends, mais parce que...
Mais mec, je suis venu dans votre maison.
T'as une chambre, maintenant.
Alors, parce que Nicolas avait...
Le plus grand est parti.
Ah oui.
Le plus grand est parti, mais t'as récupéré toutes les fringues.
J'ai récupéré toutes les fringues.
La chambre, son ordi.
Il y a combien d'écarts entre toi et le plus vieux ?
Le plus vieux...
Bah, Nicolas, du coup.
Attends, il va faire des maths en direct.
9, 9, 9.
Ah, ils ont enchaîné, quand même.
Mais pas en ?
Non, oui, parce que je pensais qu'il y avait beaucoup d'écarts, en fait.
Bah, 9 ans, c'est le temps, quand même.
Non, mais 9 ans entre le 1 et le 4, mon gars.
Ça veut dire que t'en fais un tous les 2 ans, quoi.
C'est le deuxième.
Marie, t'as 10 ans.
9 ans...
Ah, donc c'est Marie, la plus vieille ?
Ouais, c'est Marie, la plus vieille.
Ah, ok, je disais par rapport à la plus vieille.
Elle est vieille, Marie.
Oui, mais on se rend pas compte parce que...
Elle est si vieille.
Vu qu'elle baisse tout le temps, elle garde de l'énergie, tu vois.
On va rentrer dans un running gag.
Mais moi, je connais les darons, là.
C'est gênant ce que tu fais.
Mais j'ai baisé la mère aussi.
Ah, j'ai fait des blagues sur le gilet de la mère.
Et je viens de connaître la tante.
J'adore les rénaux.
En vrai, vous avez un vrai truc de famille.
Donc moi, je rigolais.
Comme je vous appelais les Wesley, je trouve ça vraiment cool que vous soyez resté tard.
Attends, vous bossez ensemble, c'est quand même beau.
C'est vrai que c'est beau.
Et bon, toi, est-ce que tu vivrais si Franjo t'employait pas ?
Qu'est-ce que tu ferais ?
Qu'est-ce que je ferais ?
Est-ce que tu serais dans la rue ?
Je ne sais pas.
C'est une théorie partagée par plein de gens qui te sauvent.
Alors, qu'est-ce que t'as à dire contre ça ?
Non, mais j'avais plein de projets avant qui n'ont pas marché.
Vas-y, est-ce qu'on peut faire la liste des projets ?
Moi, c'est bien de dire les projets qu'on fait rien.
On en a plein tous.
Tout petit.
Alors, il y avait pianiste que je voulais faire.
Mais j'ai arrêté le piano parce qu'au final, il y a des choses qui passent et tout.
Tu t'es trop gros doigts dès que t'as pu y aller, ça peut faire piano.
J'ai trop gros doigts.
Tu t'es dit, je préfère les déménager.
Ensuite, il y avait le rugby, je voulais taper les jambes.
Ah, mais ça, rugby t'aurait été incroyable.
Du coup, piano et rugby, je pense qu'il y a quand même un mur assez...
C'est marrant, tu me dis pianiste, tu me dis rugby.
T'as essayé le rugby ?
J'ai essayé, oui.
C'est peut-être là d'où vient la scolose.
Parce que là, t'as quand même le gabarit parfait du mec du haut.
Troisième ligne.
Le truc, c'est que quand je fais du rugby, je n'ai jamais mal au dos.
Il n'est pas assez grand.
Tu fais combien ?
10, 15.
1,96 m.
Il est bien assez grand pour faire deuxième ligne.
Ils font tous plus de 2 mètres.
Il est troisième ligne, ça.
Mais il peut faire deuxième ligne, JR.
Il faut le lever, par contre.
Ça serait un petit, 1,96 m.
En parlant de rugby, toi, tu serais un petit.
Vas-y.
En parlant de rugby, t'en as fait, toi, Diogu ?
J'en ai fait, oui.
T'en as fait, mais tu ne veux pas nous en parler un peu ?
Je peux t'expliquer.
J'étais le petit gros nul.
Avec un mot cul.
Mais il y avait des plus gros...
Ça tire comme ça.
Non, mais j'aimais bien le rugby, parce que dans la vie réelle, j'ai un gros cul.
Au rugby, je ne suis qu'un moyen cul.
Il y avait quand même énormément de gros cul.
Donc, je n'étais pas le plus gros des culs.
J'étais remplaçante, mais j'étais pilier, donc gros cul.
Et c'est vrai que je n'aimais pas ça.
Je n'aimais pas ça.
Il y a quelques côtés que j'aimais bien du rugby.
Mais pas...
Et à 14 ans, j'ai découvert le cannabis.
Et là, j'ai fait croire pendant un an à ma mère que j'allais encore au sport.
Et elle y croyait, parce qu'à ce moment-là, je maigrissais.
Et ce n'est pas le sport qui m'a fait maigrir, mais le shit, puisqu'on ne mangeait plus.
Et qu'on dépensait l'argent de la cantine dans le cannabis.
Et donc, j'ai arrêté.
Je suis toujours fan de rugby.
Voilà.
Mais non, j'étais très mauvais.
J'étais très mauvais.
Bien résumé.
J'étais juste extrêmement...
Je n'ai jamais eu le physique qu'il fallait.
Je n'étais pas assez costaud pour vraiment être un bon gros.
Évidemment, trop un gros cul pour pouvoir me déplacer plus vite qu'en marchant.
Et il n'y a rien qui allait.
C'est terrible.
Voilà, physiquement.
Toi, tu jouais où ?
Tu jouais à quel poste ?
Avec mes potes et tout.
C'était n'importe quoi.
Ah oui, je commençais à comprendre.
Ah oui, d'accord.
Du rugby sur le bitume, ce n'est pas comme ça.
Moi, JR jeune, tu te prends JR dans la gueule sur le bitume au rugby, ça doit faire mal.
En vrai...
Parce qu'en fait, le rugby, ce n'est pas sur le bitume, les gars.
Je ne sais pas si vous l'ont dit.
Il faut faire ça sur le bitume, quoi.
Mais il faut savoir que le bitume a une scoliose aussi depuis.
Non, mais c'est vrai.
En tout cas, l'origine entre dormir dans un placard et faire du rugby sur le bitume.
Attends, donc, pianiste, joueur de rugby.
Après, tu veux faire quoi ?
Après, il y a eu un projet un peu spécial.
Je me suis lancé un peu dedans, vraiment à l'aveugle.
C'était de devenir joueur pro sur League of Legends.
Et en vrai, ça, c'était un délire.
Ton frère était déjà joueur de poker.
Et donc, tu t'es dit que c'est possible ?
Ça t'a aidé un peu.
Je ne sais pas si ça m'a aidé.
C'était un argument pour que tu disais aux parents, tu disais, ouais, mais lui, il joue au poker.
Oui, j'allais dire comment les parents, ils ont accueilli le projet de, je vais faire deux jeux vidéo professionnels.
En fait, j'ai toujours été un gros geek, un gros no life, tu vois.
Et en fait, à League of Legends, c'est vraiment, je suis arrivé au paroxysme du mec qui n'avait pas de vie, en fait.
Et est-ce que tu kiffais ?
Parce que tu sais, il y a des gens qui disent, ouais, c'est triste d'être dans un monde parallèle et tout.
Mais est-ce que toi, quand tu repenses, tu te dis, mais j'étais bien, quoi.
Alors, il y a eu une période où j'étais vraiment bien parce que j'étais dans des petites structures
et je commençais à vraiment progresser et je commençais même plus ou moins à toucher au milieu semi-pro.
Donc, semi-pro, c'était mi-temps, etc.
Quand même de l'argent, du coup, déjà ?
Exact.
Avec un salaire de, je ne sais pas, peut-être 800 euros par mois.
Oui, mais par quoi ?
Par une structure.
Ce qui, au taux horaire, en fait, est scandaleux.
C'est-à-dire que tu es payé comme un Népalais, quoi.
À 800 euros par mois et il jouait 15 heures par jour.
Mais tu imagines que tu joues à des jeux et tu deviens tellement bon à un jeu
qu'il y a des gens qui sont prêts à te financer.
Et tu crois que c'est quoi, les blagues ?
Pour moi, ça ne me paraît plus logique de payer quelqu'un pour te faire rire
et te faire passer vraiment un très, très bon moment
plutôt que de voir quelqu'un qui joue terriblement bien à un jeu.
Moi, je suis tellement fan de jeux vidéo et on en parlait juste avant.
Pour moi, c'est du sport.
C'est tellement beau à voir.
Moi, je regarde des compétitions et de Tetris et de Street Fighter et de FIFA.
De Tetris ?
Ouais, je suis un gros, gros, gros fan.
Compétition de Tetris.
T'es fort à Tetris ?
Moi, je suis très fort à Tetris.
Ah ouais ? Je vais te prendre.
Je vais te prendre tout à l'heure.
Ah non, mais ça, c'est impossible.
Ça, Franjo.
Tu me bats ?
Je te paye entrée plat dessert à 42 euros.
Attends, tu joues à quel Tetris ?
Pouillot Pouillot Tetris.
Ah, Pouillot Pouillot Tetris, c'est autre chose.
Non, mais tu prends que Tetris et là, je te fume.
Mais Franjo, t'as aucune chance.
T'as zéro chance.
Ah bon, d'accord.
Donc là, attends.
Mais t'es fou.
Ah putain, je viens de faire un voyage dans votre monde de gros geeks de merde.
En fait, c'est ça, le nouveau je te prends à la bagarre.
Le nouveau qui sait le plus fort.
C'est bien, c'est bien.
Et qui sait qui arrive ?
T'empile des cubes plus vite que moi.
Ça m'étonnerait bien que...
Est-ce que ça marche ?
Rendez-vous à l'homme, à Fidder, pour Emma Gameboy, sur Attack & Boy.
On verra qui est le plus fort.
Est-ce qu'il y a des femmes qui sont sensibles à ça ?
C'est pour ça que ça ne m'aime pas.
Mais si, aujourd'hui, parce que les gamers sont les gars connus, peut-être que...
Mais ça a changé.
Mais sur Twitch, les gars, justement, nous, on avait une très mauvaise époque de geeks.
Mais maintenant, à ton époque à toi, et même encore les plus jeunes, ça y est, c'est fini.
C'est normal, les jeux vidéo.
C'est hype, il y a des tas de meufs sur Twitch.
Et tous les gros gars de l'esport, ils ont des meufs bonnes de ouf.
Déjà, là...
Non, mais je veux dire, il y a plein de meufs qui s'intéressent.
Il y a des stars qui jouent aux jeux vidéo.
Moi, je ne connais pas, mais il y a des gars, c'est le mec, genre, oh putain, c'est le gars qui joue à...
Toi, tu connais des...
Est-ce qu'il y a des joueurs que tu adules ?
Des joueurs de jeux vidéo ?
Thomas, j'ai rencontré il n'y a pas longtemps...
ZeeWoo.
ZeeWoo, dans la rue.
Vous ne connaissez pas, c'est le premier joueur mondial CS.
Il est français.
Mais bien sûr, c'est des stars.
Je les rencontre dans la rue.
Je suis en trottinette et je fais demi-tour.
Et je dis, excuse-moi, tu ne joues pas à CS ?
Et j'ai réalisé le niveau de geek pour reconnaître ce mec-là dans la rue.
Ah non, mais moi, je connais...
Je peux reconnaître...
Une centaine de joueurs de Street Fighter.
Japonais, coréens, français, je les connais tous.
Ah, plus, tu arrives à reconnaître des japonais ?
Ça fait 12 ans.
Ah, mais si moi, je croise...
Excuse-moi, là, on part sur quelque chose de technique.
Ah oui, non, mais j'en connais.
Je peux te citer 25 blasts de noms de joueurs de Street Fighter.
Je regarde les compétitions depuis 12 ans.
Est-ce que, par hasard, tu connais aussi les commentateurs français ?
Oui, Ken Bogart, bien sûr.
Oui, tu connais Cell aussi ou pas ?
Non, je ne connais pas.
Oui, Marius, c'est lui qui fait Tekken.
Mais où on est, là ?
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est ça pour dire qu'on est dans la passion de vie.
Non, mais attends, ça m'intéresse.
Mais juste, vous, vous ne vous rendez pas compte, là.
Vous venez d'avoir une conversation qui est tout à fait normale pour vous.
Mais moi, je rentre dans un nouveau monde.
Mais tu regardes du sport, il faut regarder.
C'est la même chose.
Regarder du rugby, regarder du Counter-Strike, c'est la même chose.
Il y a des stades.
C'est le même divertissement, mais moi, j'ai quand même un truc où,
regarder du rugby en matière de performance physique,
de violence subie,
le niveau où tu as réussi à amener ton corps et tout,
moi, ça m'impressionne plus que regarder des gens qui jouent à la console.
Mais attends, tu dis ça alors que tu es un des seuls gars
avec qui je peux parler sérieux de « Regarde, j'ai vu tel match de pétanque ».
Oui, oui.
Eh bien, oui, non, mais c'est vrai.
Et moi, je connais des bases et tout.
Oui, non, excuse-moi, c'est que là, je prélance le débat
où toi, tu dis « e-sport, c'est du sport ».
Et apparemment, oui, c'est du sport.
Ça commence à parler de le foot au JO et il y a sur l'équipe.
Pour moi, non.
Pour moi, sport, la pétanque, pour moi, c'est un jeu divertissant,
un jeu à tendance sportive.
Mais pour moi, un sport, il faut qu'il y ait un truc de conditions physiques de ouf.
Mais tu es capable d'en avoir regardé, de t'être intéressé, c'est tout.
Oui, mais donc c'est du divertissement.
Il y a les fléchettes qui commencent à cartonner aussi.
J'adore.
Tu sais quoi, les fléchettes ?
Tu sais que je ne savais pas ?
C'est en train de cartonner.
C'est-à-dire que les numéros 1 mondiaux, ils sont millionnaires, quoi.
Ah, mais en Angleterre, le gars avec la crête qu'on voit sur l'équipe 21 tout le temps ?
Price Money, ils disent de fou, quoi.
C'est des stades.
C'est comme des énormes zénithes.
Bercy, si tu veux.
Avec des fléchettes ?
Avec les mecs, ils ont le gars qui a la crête, l'anglais, là.
Il est hyper connu.
Ils ont son masque.
C'est du catch.
C'est vraiment un public de catch.
Et c'est que les mecs, triple 20, triple 20, triple 20.
Ça, c'est un énorme carton.
Mais tu vois, c'est drôle parce qu'on a tous le passe-temps de cons d'un autre.
On est capable de se dire, tu regardes Counter-Strike, tu me dis, mais les fléchettes, c'est cons.
Lui, il peut regarder de la pétanque.
Il dit, oui, mais Counter-Strike, c'est cons.
Au final, c'est la même chose.
Quand on est des bonhommes, quand il y a compétition.
Non, tu n'as pas dit, c'est con.
Tu as dit, c'est un autre monde.
Non, j'ai dit, c'est un autre monde.
Mais je n'ai pas dit, c'est con, mais me mets pas dans la merde.
Tu as un peu jugé.
Non, non, parce qu'en plus, moi, j'aimais bien.
Je ne trouve pas qu'il est jugé.
Merci, JR.
Je pense qu'on compte que qui est...
Vous avez voulu me liguer contre moi.
Merci, mon petit JR.
Non, je vais demander à l'arbitre.
Je me ligue contre personne seulement.
Tu te ligues off-légende ?
Oh !
Allez, on débranche.
On débranche.
On est sur les calembours.
Pas de cassos, si vous voulez.
On vend des tasses avec un jeu de mots.
Donc, je disais, en gros, si on commence à considérer, par exemple, les échecs comme du sport.
Alors, oui, League of Legends, c'est du sport.
CSGO, c'est du sport.
Mais le problème, c'est qu'il n'y a pas d'aspect physique, comme tu pouvais dire.
Il n'y a pas de mots, en fait, pour décrire ce truc bâtard entre les deux.
On appelle ça de l'e-sport.
Mais pour moi, ce serait plus la compétition.
Mais oui, dans ce cas-là, oui.
En fait, et pas du sport de lit.
Yes.
Non, c'est sport de chambre.
Il a raté son jeu dans les mecs.
Si tu veux rentrer dans la ligue du jeu de mots, t'envoies.
Mais j'ai loupé.
En fait, il faut un mot hybride pour ce truc de, OK, ce n'est pas un sport physiquement.
De base, à la pétanque, il y a des obèses.
Mais tu vois, il y en a dans le sumo aussi.
Donc, en fait, elle est où, la ligne ?
C'est pour ça que ça s'appelle de lit.
Mais à la pétanque, tu es 12 heures debout à jeter des boules de presque un kilo.
À un moment, OK, ce n'est pas un marathon.
Mais on ne va pas me dire que c'est zéro effort.
Alors, moi, j'ai un à la pétanque, le champion du monde.
Qu'a été Philippe Quintet, un bide qui n'est pas un bide de sportif.
Je t'ai dit, mais un des sumos.
Et du coup, les sumos.
Et Tyson Fury.
Tyson Fury, il est gras.
Oui, mais il est capable de prouesse physique.
Mais jouer 12 heures sous le cagnard à la pétanque, je te dis que c'est une prouesse.
Moi, je pose le micro.
Si on me dit que faire la pétanque, c'est faire un ultra trail, c'est la même chose.
Moi, j'arrête l'émission.
Je n'ai pas dit que c'était...
Écoutez, déjà, votre avis sur l'immigration, très bon.
On peut dire que c'est la faute.
En vrai, c'est que...
Parce que là, on a lancé un débat, mais on n'a même pas lancé de débat.
C'est quoi ?
C'est-à-dire, à partir de quand, c'est un sport ?
À partir de quand, c'est un sport.
Quand tu es un sportif, est-ce que tu peux être sportif quand même ?
Ou est-ce que si tu es maigre, tu peux ne pas être sportif ?
Moi, le seul truc qui me fait un peu...
Tu sais, c'est toujours le...
Je ne vais pas te mentir.
C'est que, tu sais, genre, aux Jeux Olympiques, il y a plein de sports.
Sans les Jeux Olympiques, ils n'existent pas.
Je ne sais pas, baltrap, tous les trucs d'athlée.
Là, tout le monde s'en branle.
Tu ne les regardes que aux JO.
Ce n'est pas méchant.
Tu vois, à part le sprint et tout, mais tu as plein de trucs.
Tu vois, le gars qui tire au flingue.
Qui jette un marteau.
Et si, aux JO, ça en parle sérieusement,
parce que s'il y a de l'audience à faire, ils le feront peut-être,
ils vont mettre certains e-sports.
Ça veut dire qu'ils font dégager ces sports-là.
Ce qui n'est pas plus mal.
J'en ai marre de voir des mecs qui jettent des marteaux.
Je préfère Counter-Strike.
Ouais, mais tu vois, ça veut dire que tu dénatures...
Moi, je ne suis pas pour les foutre aux JO.
Mais André, je m'en...
Allez, on s'en branle.
League of Legends, ça a marché, ça n'a pas marché ?
Alors, ça avait bien débuté, enfin.
Bien débuté.
J'avais eu...
On sait déjà que ça finit mal.
Vas-y.
Non, mais en vrai, bon, je n'ai pas gagné d'argent,
techniquement parlant.
Juste, il y avait eu une équipe avec qui ça aurait pu bien se passer.
Seulement, la personne...
Parce qu'en fait, il faut être cinq dans l'équipe.
Et on n'était pas entouré, on n'était pas managé, etc.
Et juste, il y a une équipe...
Enfin, il y a une personne dans cette équipe-là
qui est partie parce que pour une personnelle.
Et du coup, l'équipe a « disband », entre guillemets.
Donc, tout le monde s'est séparé.
Il y en a un qui a trouvé une meuf, catastrophe.
C'est vraiment un truc d'équipe où il faut jouer beaucoup ensemble
avant de devenir fort ?
Pas vraiment.
En fait, en vrai, si tu es bon, tu montes et tu trouves du monde.
Moi, je n'étais pas assez bon.
Mais toujours est-il qu'avec cette équipe-là,
je pense que j'aurais pu faire quelque chose.
Mais bon, après, c'est du passé.
Ah, mais ensemble, petite pointe de regret.
Oui, oui, oui.
Tout à fait.
Et pourquoi tu ne peux pas t'y remettre, là, en vrai ?
Parce que je suis trop vieux, mec.
Je suis as-been avant l'heure.
J'ai 27 ans.
Moi, je n'y connais rien, mais j'ai l'impression que les jeux vidéo,
vu que, justement, il n'y a pas cette dimension de physique, machin.
C'est les réflexes.
En fait, à passer un moment, tu ne peux plus jouer.
Tu peux les entretenir.
Regarde les gars de la Formule 1.
Tu as des mecs de Alonso, il a 40 piges.
Il conduit encore.
Tu n'auras jamais vraiment...
C'est autre chose.
Parce que là, tu vois, les joueurs qui sont les plus performants,
en fait, ils sont entre 18 et 21 ans sur LOL.
À part un autre gars qui s'appelle Faker,
qui est vraiment le meilleur joueur au monde.
Lui, c'est une anomalie, en fait.
C'est vraiment la vitesse de cliquer.
C'est RL.
C'est RL+, C'est RL-M.
Ce n'est même pas ça.
Oui, il y a les APM.
Ce qu'on appelle les APM, c'est les actions par minute.
Mais il n'y a pas que ça.
Il y a la vision de jeu, etc.
Il y a beaucoup de choses qui rentrent en compte dans le niveau, en fait.
Et bon, je ne peux pas trop m'étaler dessus
parce que je pense que ceux qui nous regardent ne jouent pas à League of Legends.
Mais je pense qu'ils sont comme moi.
Il y a un côté qui me fascine un peu.
Je jure, avant, j'avoue, j'étais dans le foutage de gueule,
le truc, mais pas du tout.
Ça me fascine un peu.
Et des fois, j'aimerais bien me dire...
Je pense que c'est le genre de truc, si je me mets dedans,
je peux me faire happer, tu vois.
Je n'ai pas envie.
Quand tu connais...
Ça ne me rendra pas heureux, moi.
Moi, je ne peux pas regarder League of Legends ou CS.
Enfin, quoique, il y a une chaîne maintenant qui en passe.
Mais je connais très bien les jeux...
C'est néon, je crois.
Il y a une chaîne d'e-sport maintenant.
Mais moi, je connais très bien Street Fighter.
Et effectivement, une fois que tu es rentré dedans
et que tu comprends tout ce qui se passe à l'écran,
c'est le meilleur sport que tu peux regarder.
C'est le meilleur divertissement possible.
Parce qu'en plus, tu sais, toi, en ayant joué...
Tu le sais un peu quand tu as fait un peu de foot.
Mais là, tu sais vraiment...
Ah ouais.
Mais tous les sports sont comme ça.
OK, le gars...
Oui, c'est pour ça, la pétanque.
Moi, je trouve ça incroyable à regarder
parce que je sais ce qu'ils font.
Voilà.
Si tu ne joues pas à la pétanque,
tu trouves ça chiant.
Le badminton, je trouvais ça relou.
Et j'ai joué.
Et après, j'ai vu des matchs de bad.
Et j'ai dit...
Ah ouais, le mec est chaud.
Mais si tu n'as pas joué,
tu ne te rends pas compte de la difficulté.
Et si tu ne te rends pas compte de la difficulté,
tu n'es pas bluffé.
Tu te dis que c'est nul.
Ça dépend.
Il y a des sports...
Je ne sais pas.
Je pense qu'il y a plein de gens.
Tu vois, il y a eu la Coupe du Monde de rugby.
Ils n'ont jamais joué au rugby.
Mais ils ont regardé.
Ils se sont dit...
C'est un truc de ouf.
Je ne me trompe pas.
Tu ne peux rien connaître au rugby
et dire...
Tiens, on s'est fait enculer par l'arbitre.
Tu vois ?
Tu peux avoir ce truc.
Oui, voilà.
Il y a aussi un point où justement,
je crois que tu l'as dit,
en fait, le truc,
c'est que si tu ne connais pas le jeu,
par exemple,
pour l'e-sport,
donc je parle de League of Legends,
tu ne peux pas comprendre ce qui se passe.
Par contre,
rugby ou foot,
tu peux voir que c'est spectaculaire.
Un beau but en foot,
même si tu ne connais pas les règles,
c'est joli.
Une retournée à combattre.
C'est quoi les jeux qui cartonnent en...
Parce que si j'ai bien compris,
aujourd'hui,
je ne sais pas comment tu appelles ça,
les réunions d'e-sport,
ça remplit des stades et tout.
De ouf.
C'est quoi les jeux ?
C'est quoi qui se regarde ?
CSS,
ils ont réunis.
Counter-Strike,
donc,
pour ceux qui ne connaissent pas,
c'est un jeu de pistolet
où ça se tire dessus.
Il y avait même Neymar dans le public.
Il va voir des trucs de coup de coup de coup.
Tu sais qu'en Corée,
par exemple,
ça fait déjà presque 20 ans
que le président
allait dans le stade
voir les compètes de Starcraft.
Comme s'il y avait Macron.
Aujourd'hui,
c'est quoi les jeux ?
J'ai vu qu'il y avait un gars,
je crois que c'est vrai,
il y a un film qui est sorti,
il a du bidé,
parce qu'on n'a pas parlé,
un gars qui faisait Grand Turismo,
le jeu de bagnole
et qui est passé pilote pro grâce à ça.
C'est une histoire vraie.
C'est vrai ça ?
C'est ouf.
C'est ouf,
en fait,
ce n'est pas considéré comme un jeu,
c'est considéré comme un simulateur
de course,
tout simplement.
Et il est tellement fidèle,
on va dire,
à la réalité,
en tout cas,
ça s'en rapproche le plus possible,
que quelqu'un est devenu professionnel.
C'est dingue.
C'est ouf,
il y a eu ça avec Football Manager,
je crois,
il y avait des entraîneurs.
Il y a eu ça avec la guerre,
malheureusement.
Parce qu'en fait,
ce n'est pas très très loin
de faire la guerre
comme un connard derrière un...
Mais tu crois quoi ?
Si tu joues à FIFA,
tu ne peux pas devenir joueur.
Non,
mais Football Manager,
il y a un gars
qui était super fort
à Football Manager
où tu es entraîneur
et je dis peut-être une connerie,
mais je crois que c'est un gars
qui a réussi à se faufiler.
Ce n'est pas lui
qui a été coach de la Furentina.
Non,
je dis n'importe quoi.
Mais genre,
il est monté assez haut le gars,
je crois.
Il y a des gars
qui jouent à Mario
qui sont devenus...
Cherchez ton soutien,
il fallait qu'il me réponde,
mais tu vas complètement...
Pardon,
moi j'avais une vanne.
Ah vas-y.
Place aux vannes.
Priorité aux vannes.
T'as annoncé la vanne.
Passe à vanne.
Je fais les roulements de tambour.
Il y a un gars
qui a beaucoup joué à Mario,
il est devenu plombier.
Je l'ai fait marrer quand même.
Alors que je l'ai...
Je l'ai cherchée cette blague-là.
Je l'ai cherchée tout à l'heure,
je l'ai ratée.
Ah,
tu l'as cherchée avec un autre truc.
Non,
je lui ai dit,
ouais,
c'est pas parce que tu joues à FIFA
que tu vas devenir un footballeur pro.
Oui,
c'est vrai qu'il préparait le cas,
mais c'était nul.
Pas ouf.
Ah,
c'était une vanne,
c'est vrai ?
Non,
mais c'était pas une vanne,
mais c'était un truc
pas marrant de ouf.
J'ai compris.
Tu vois,
et là,
bravo.
Ah,
elle t'a plu ?
Je me penche.
Je me plie à l'écriture.
C'est-à-dire que J.R. et moi
avons été affligés par cette blague ?
Non,
c'est très drôle.
J'ai des questions sur la fratrie,
là-bas.
Ah oui,
vas-y,
vas-y.
C'est fini le jeu vidéo geek,
on peut essayer.
Il ne reste que 10 ou 15 minutes.
Alors voilà,
il faut qu'on y aille,
désolé.
On est où ?
Ben voilà,
des questions sur la fratrie,
parce que là,
beaucoup vous parlaient des jeux,
quelque chose qui nous a soudés
en tant que frères,
quand même,
les jeux.
On joue encore maintenant.
C'est très important.
On joue encore,
on joue encore à CS,
avec mon frère,
on se retrouve,
voilà,
on joue sur Steam,
avec les casques,
on a chacun notre PC.
Street Fighter,
moi c'est pareil,
c'est un truc de frère.
Le dernier Mario,
on s'échange tous les tips,
on l'ennige tous.
Street Fighter,
tu ne fais que du 1 contre 1,
alors que là,
tu es ensemble
et tu vas à la guerre ensemble.
Ça,
c'est bien ça.
c'est marrant.
Il y a toujours,
et on pourrit JR.
Ah d'accord.
On est là,
mais JR,
t'es con.
Peu importe le jeu,
t'es vraiment une merde.
Du coup,
ce que je fais,
c'est que je baisse ton sens,
je t'entends plus.
Ah,
c'est que vous êtes les mariés,
elle ne joue pas ?
Non,
elle ne sait pas jouer,
elle ne sait pas son truc.
Mais vraiment,
on se lâche sur JR dans le jeu
et après,
on a pu jouer.
Je pense aux parents,
ils vous ont tous appris de la musique,
ils pensaient avoir un petit orchestre,
il y a Marie qui parle de sa chatte en guitare,
ils pensaient que vous auriez tous
un petit groupe
et en fait,
il n'y a que des geeks
qui font
« je t'ai tué JR »
alors qu'ils voulaient que vous fassiez,
vous deviez être les Jackson 5 de Melun à la base.
C'était ça le plan
et ça a joué à Counter Strike.
Mais moi,
je trouve ça beau.
Capillairement parlant,
pour aller au Jackson 5,
il va falloir se fighter.
Il va falloir faire des choses.
Moi,
je me sens très bien conçue.
Pas de souci.
Si c'est trop douloureux,
vous répondez pas.
Vas-y,
on répond pas si c'est trop douloureux.
Est-ce qu'il y a déjà eu des bastons
Franjo,
toi ?
Bien sûr,
bien sûr.
Pas qu'une.
La dernière en date,
très marrant.
Attends,
c'est il n'y a pas si longtemps ?
C'était il y a quelques années,
je la raconte.
J'adore.
Baston physique ?
Moi,
j'ai vu Engueulade costaud,
j'ai pas vu Baston physique.
Oui,
ça,
ça arrive tout le temps.
Là,
on parle de Baston.
C'était,
il y a 5 ans,
c'était mi-fight sérieux,
mi-rigolade.
Il y avait de l'ego.
Et à un moment,
je me mets sur lui,
du coup,
entre deux portes,
au milieu du couloir,
je vois très bien
où c'est la maison familiale.
Comme ça,
tu montes sur les gens
comme ça,
toi ?
Je faisais une sorte
de clé de bras
que j'ai inventée.
Et lui,
il est bloqué,
ego à mort,
il est à...
Et d'un coup,
il perd connaissance.
Mais vraiment,
comme ça,
il fait...
Et les yeux
se révulser comme ça.
C'est vrai que c'est hilarant
par l'instant.
Et moi,
je suis là,
et je dis,
ouais,
réveille-toi,
je mets des claques,
il se réveille.
Et là,
j'ai eu peur,
tu vois.
Et là,
on a tapé une barre
et on a arrêté le combat.
C'est particulier.
Les bœufs,
je me dis,
c'est marrant.
Mais c'était drôle.
Mais après,
il l'a dit à ma mère
qui a pété un câble
qui m'a dit...
Ah,
il a quand même dit à maman,
c'est la deuxième technique.
T'aurais été mal
à un discours à l'enterrement.
On rigolait.
C'était des blagues.
Je testais une nouvelle clé de bras.
Enfin,
il adorait,
il s'est marré.
Il est mort en ce moment.
Il faisait un réel.
Ouais.
Un réel.
C'était pour les réseaux.
Mais,
cela dit,
il est plus fort que moi.
Mais il n'y a jamais
eu de baston sérieux,
alors ?
Non.
Non,
il y a eu des engueulades sérieuses
comme avec des frères.
C'est comme toujours,
il y a des fratries
où ça se...
Moi,
j'ai un pote,
un exemple,
genre ça se tape.
Ah ouais.
Se tape, quoi.
Ouais.
C'est un reportage,
c'est France 3,
c'est strip-tease, quoi.
C'est costaud.
En fait,
si tu passes la limite du physique,
en fait,
c'est vraiment que t'es débile
ou que t'as cassé quelque chose,
tu vois.
Il y a un truc.
Faut pas,
faut pas.
Il faut toujours essayer
de parler des tout.
Il y a la bagarre jouée
où tu mets,
tu sais,
le truc de débile
où tu mets pas trop de force,
mais si l'autre en face,
ça s'arrête,
l'évanouissement.
Le physique,
le physique,
faut vraiment pas.
C'est vraiment,
quand tu tapes,
c'est que t'es faible,
en fait.
T'es battu par les mots.
C'est vraiment des phrases
de gars costauds,
parce que vous savez,
en fait,
que vous avez moyen
de tuer des gens.
Je suis pas forcément d'accord.
Désolé,
mais c'est une phrase d'idiot
de dire
les gars costauds
sont les plus forts.
Si tu t'intéresses un peu
au sport de combat...
Ah oui,
Jean-Charles Kabowski.
Skarbowski,
voilà,
t'as des mecs qui...
Après,
t'as des gars énormes...
Regarde ta Bible.
Ça reste chaud.
Oui,
bien sûr.
Non,
non,
mais je te dis ça
dans la vie de tous les jours.
C'est juste bien,
parce que quand t'es grand
et un peu plus large,
on t'emmerde moins.
Enfin,
tu vois,
Paul Mirabel se faisait emmerder
avant d'être connu.
Moi,
non.
Tu sais que moi,
je savais pas,
mais genre,
c'est des humoristes
qui me disaient,
je peux te dire son,
il s'en fout,
Adrien Arnoux,
qui a une bonne gueule sympa,
qui est pas très grand,
pas très stock.
Il se fait emmerder de ouf,
quoi ?
À Paris,
tu t'es emmerdé dans...
Joseph Roussin ?
Pour ceux qui connaissent,
c'est un petit humoriste.
Même moi,
je lui ai fait super drôle.
Il me dit,
mais t'as connu.
Non,
mais genre,
moi,
je m'en rends pas compte,
tu vois,
c'est vrai que tu peux pas savoir.
C'est comme quand les meufs,
elles te disent,
je t'es emmerdé dans la rue,
tu te dis,
ben non,
ben en fait,
c'est ici.
Adrien,
il le dit,
il a une blague,
il dit,
je fais des pompes,
là,
ça se voit pas,
mais sinon,
j'ai encore moins d'épaule
et quand on a mon physique,
les gens te parlent mal.
Ouais,
c'est vrai.
On est con.
Mais c'est pour ça
que moi,
j'ai de l'admiration
pour les gens costauds,
quand même.
Parce qu'ils n'en profitent pas.
Ouais,
c'est beau.
Si je peux rebondir là-dessus,
en fait,
il y a un problème,
je trouve,
le fait d'emmerder les autres,
c'est que,
tu vois,
par exemple,
dans les petites sections,
même à partir des petites sections,
il y a un peu,
en fait,
un lâcher prise.
Il n'y a pas vraiment de...
Comment expliquer ?
Il faut m'aider là.
Si c'est pas cadré.
Là,
on te l'a bien tout seul.
Tu t'es bien tout seul.
Tu tentes de faire
de la pédagogie,
je sais pas quoi.
Je plonge dans un truc,
je sais pas pourquoi
je vais faire ce sujet,
mais en fait,
je vais parler de harcèlement.
OK.
Vraiment très,
très rapidement.
On a subi le harcèlement,
lui comme moi.
Ah ouais ?
Ouais.
Et en fait,
j'étais quelqu'un de...
Je suis toujours quelqu'un de très gentil,
tu vois,
mais jusqu'au lycée,
même jusqu'en première,
je me suis pas défendu du tout,
mais pas le moins tôt du monde.
Est-ce que tout le monde
a pas,
en vrai,
moi j'entends parler
de harcèlement et tout,
et moi quand je parlais avec moi,
je dis mais en fait,
alors il y a des gens
qui l'ont vraiment encaissé
genre à l'enfer,
mais tout le monde en a
globalement.
Tout le monde en a un peu subi.
Mais là,
moi je vois que...
Tout le monde a déjà été un connard
avec un autre gars
un moment ou une fois dans la classe.
Je suis complètement d'accord avec toi,
mais il y en a juste eu
certains qui ont été
des têtes de turcs,
qui ont pris plus l'addition.
Voilà.
Moi je sais que j'étais
vraiment une cible
en primaire et début collège,
avant la poussée de croissance.
Avant que tu tapes des gens.
Voilà,
après j'ai commencé
à taper des gens
et ça s'est calmé,
mais lui il a jamais tapé personne.
Alors j'ai tapé personne,
par contre j'ai poussé
une gueulante,
mais une seule fois,
à un petit con,
une petite merde.
Ouais,
une petite merde,
mais comment on appelle ça
les gens,
les populaires ?
Et du coup,
à partir de ce moment-là,
en fait...
Mais tu n'as pas une cachette.
Pourquoi vous faites l'air à jeu ?
Ça se trouve,
ce mec il a tout cartonné aujourd'hui.
Et ça a participé.
Je sais que Thibaut InShape,
il est devenu costaud
parce qu'une fois,
il s'est fait agresser.
Toi,
ça a participé au fait
que je vais me faire de la muscu,
je vais me faire des pompes et tout ?
Non,
j'adorerais le sport,
même avant ça,
tu vois.
Je ne faisais que ça.
Je pense que sur le truc de la...
Enfin,
en tout cas,
je me mets dedans
parce qu'un Franjo ou moi,
on fait du sport
parce qu'on aime ça,
mais aussi,
éviter de devenir gros.
On sait qu'on a la tendance facile
à y aller, quoi.
On est métro-sexuel.
Non,
pas du tout.
On ne veut pas devenir...
Non,
mais la muscu est un bon truc,
effectivement,
pour contrôler le gros
et être costaud,
transformer le gras.
Mais Pierre a dit
qu'il n'est pas métro-sexuel.
Il adore faire bouger ses pecs.
Mais il ne l'assumera pas.
Mais il regarde,
t'as vu ?
Quoi ?
Il n'a qu'un exo.
Je sais excessivement bien
faire bouger mes pecs,
mais je ne le fais pas en public.
Il faudrait que tu le fasses
au prochain épisode.
Parce que mes pecs
deviennent de moins en moins des pecs,
donc ça bouge encore plus.
J'ai une autre question.
Qui est le chouchou des parents ?
C'est celui qu'on ne connaît pas,
on ne le connaît pas.
Mais pour de vrai.
Il n'y a pas vraiment de chouchou.
Je pense qu'il y a...
Je m'étais tout dit
direct.
Maintenant,
c'est moi,
vu que j'ai plus d'argent.
Oui,
j'allais dire...
oui.
J'allais dire Franjo,
il a racké la toiture.
Ça marque...
Franjo,
il paye pour tout le monde.
J'ai payé le toit,
donc là,
pour l'instant,
je suis le chouchou.
Mais quand on aura payé un truc,
tu vas revenir dans la course.
Est-ce que tu es devenu chouchou
parce que tu ressemblais trop à Franjo ?
Ou est-ce que tu t'es rasé ?
Est-ce qu'on t'a déjà pris pour Franjo ?
Moi, mon petit frère,
on l'a déjà pris pour moi.
Est-ce que je peux te répondre sérieusement
ou en mode second degré ?
Est-ce qu'on t'a déjà pris pour Franjo ?
Alors,
on m'a déjà confondu.
anecdote.
Une anecdote assez marrante,
c'est que j'étais à un bar à menins
et il y avait quatre personnes
qui me regardaient.
Si c'est marrant à la fin,
bravo.
Qui me regardaient comme ça,
qui me dévisageaient
et puis ça devenait un peu relou.
Franjo ?
Et je fais non,
non.
Il fait,
putain,
tu ressembles de ouf et tout.
Je lui dis,
je suis son frère.
Puis,
tu sais,
il bug pendant 20 secondes
et il me dit,
je t'aime bien,
je vais te payer un verre.
Je ne sais pas pourquoi.
C'est bien.
Et c'est cool.
Je fais des amis
parce que mon frère est connu,
c'est cool.
Ah ouais,
dis donc,
effectivement,
un gars,
tu le rencontres,
il te paye un verre,
c'est ton ami.
Tu t'attaches vite.
Tu t'attaches vite hier.
J'en aurais les potes.
Tu vois,
c'est rare,
en vrai,
comment payer un verre.
Parce qu'en vrai,
c'est un inconnu
qui ne te connaît pas.
On n'a pas les profils
de gens qui se font payer des verres.
Tu vois.
Il faut soit être connu
sur des verres.
Bref.
En vrai,
c'est plus.
Toutes les meufs,
elles se sont déjà fait payer des verres.
Tu as déjà fait payer un verre ?
Je me suis déjà fait payer un verre.
Parce que tu étais connu.
Parce que j'ai sorti ma carte bleue.
Et que j'ai acheté mon verre.
Non,
mais nous,
les hommes,
on se fait rarement payer des verres.
Oui,
mais ça n'a pas de sens.
Et pour les cheveux,
maintenant,
c'est juste que je devenais chauve
et que sans les cheveux,
je me pourrais faire beaucoup,
beaucoup,
beaucoup.
Non,
mais ça te va bien.
Franchement,
ça te va trop bien.
On est d'accord.
Merci.
Toi,
ça ne se tirait pas bien.
Calme-toi.
Vu qu'on a la même gueule,
je pense que c'est bien.
oui,
je pense que ça va être le même résultat.
Gros mytho,
il va aller en Turquie.
Moi ?
Ouais,
non,
toi,
t'es obligé.
J'irai en Turquie avec toi
et Thomas Angélivie.
Toi,
t'as encore des cheveux partout,
tu pourrais y aller en Turquie.
Non.
Mais t'as décidé d'être chauve.
En fait,
je pourrais y aller,
seulement on va y aller ensemble
à faire un vlog.
Ouais,
mais 2600 euros.
On ne passe sur la boîte.
Attends,
mais tu payes,
t'as payé la toiture de tes parents,
tu as payé les cheveux de ton frère.
C'est pas la même chose.
Non,
mais assinciement,
je me suis battu pendant trois ans.
C'est ta toiture.
Attends.
C'est une toiture,
mec.
c'est ta toiture humaine.
Il y a toujours des bonnes blagues
du podcast.
Je l'avais en tête,
j'étais à comment je peux le faire.
Il est vraiment trop fort.
T'as raison,
il faut que tu les prends.
Tu sais que je me suis battu
pendant trois ans
pour essayer de récupérer des cheveux
et Dieu sait à quel point
aussi ma mère m'a aidé
et en fait,
ça n'a pas marché.
Comment vous avez fait
pour essayer de récupérer des cheveux ?
Ma mère,
elle allait chercher des projets et tout.
Des produits,
pardon,
merci.
J'ai cru que genre
elle allait au coiffeur
et chauffer des cheveux.
Elle me faisait des massages
et tout.
Elle faisait des incantations.
Non,
mais c'est un autre question.
Il faut savoir.
Je ne sais pas si on a le droit
d'ouvrir cette partie.
Voilà,
mais oui.
Famille chez père.
Famille chez père ?
Non,
parce qu'il y a Dieu.
Marginal.
Il y a Dieu,
mais à quoi elle croit un peu
ta mère ?
Les pierres,
on est des énergies ?
Elle y croit ?
Les incantations,
ça va se...
Demande plus à quoi
il ne croit pas.
C'est pas en...
En croyance
qui pourrait paraître chelou
pour les gens normaux.
De quoi ?
Les croyances ?
Chelou.
Qu'est-ce que...
En faisant des incantations,
les cheveux,
ils vont pousser.
Ça a bien marché en tout cas.
Les louanges sur la tête.
Peut-être que ça,
c'est un truc qui n'a pas marché.
C'est quoi des louanges sur la tête ?
C'est des prières chantées.
Non,
elle n'a pas fait ça,
mais elle a essayé.
C'est mignon,
tu vois.
Ils sont charmants.
C'est incroyable.
Mais c'est des bonnes ondes.
Il y a des dark side.
Attends,
mais parle-moi des louanges.
Non,
mais non,
je ne veux pas savoir.
Non,
si.
Là,
tu réveilles les traumatismes.
tu réveilles les traumas.
Parce que ma mère
est très catholique,
pratiquante
et en plus chanteuse.
Donc,
ça part en latin.
Ça part en latin
et c'est exceptionnel.
Ma mère est une marginale.
Elle joue dans mes vidéos.
Et on a joué ensemble.
Oui.
Le gilet.
Eh oui.
Bien sûr.
Ma meilleure réplique
dans une...
Réplique du gilet.
Improvisée.
C'était juste pour faire rire ta mère,
en plus.
C'était quoi déjà ?
On faisait le truc des assurances.
Ah oui,
je voulais dire.
En plus,
c'était vraiment son gilet.
ce gilet est très moche
pour rien du tout.
Et on avait bien rire.
On avait bien rire.
C'est vrai.
Bon alors,
tu préfères Marie ou Franjo ?
T'as 5 secondes.
Aucun des deux.
Il a réfléchi,
c'est trop long.
Ma personne.
Tu préfères ton père
ou ta mère ?
Ça,
c'est scandale.
Tu ne peux pas faire ça.
Attends,
il y en a un
qui n'a pas une chanson
au Big Deal
et l'autre qui chante en latin.
Moi,
je choisis celle
qui chante en latin.
Voilà,
c'était mes questions famille.
T'en as d'autres ?
Non,
mais je ne savais même pas
qu'on avait préparé
des questions famille.
C'est drôle.
On a les rénaux en face.
C'est drôle,
de dire genre de questions.
Mais c'est difficile de choisir.
Mais c'est beau quand même
que vous soyez tous
dans le même truc.
Ouais,
on est tous un peu
dans l'artistique.
C'est quand même chouette.
Ah,
alors attends,
c'est un grand débat.
Travailler en famille ou pas ?
Non,
non,
c'est considéré
parce que ce que vous produisez,
c'est artistique.
Ah,
ça c'est alors là ?
Je suis plus dans la technique.
Je sais que ma meuf,
elle me dit ça.
Elle dit que considère...
Au début,
je pensais que c'était
un tir contre moi.
Elle m'a dit
mais non,
mais t'es pas un artiste.
Je dis,
ben je suis payé pour ça.
Moi,
on n'est pas des artistes.
Et après...
J'y réfléchis à ça.
J'étais comme vous.
Vas-y,
attends.
Vas-y.
Non,
vas-y.
J'étais en train de me dire,
on n'est pas des artistes
et tout machin.
Mais après,
il n'y a pas de jugement de valeur.
À partir du moment
où artiste,
c'est un métier
et que nous,
on est payé
pour faire un truc
qui est de l'art,
on est des artistes.
Point bas.
Moi,
je considère
que quelqu'un
qui n'en vit pas
n'est pas artiste.
Ah !
En fait,
c'est toi qui décides.
Donc ça,
c'est la définition
de professionnel.
Parce que pour moi,
c'est le nom d'un métier artiste.
Parce que tu fais de l'art,
ok ?
Tu fais de l'art
et c'est ta vie,
t'es un artiste.
T'es un musicien.
Mais c'est quoi de l'art ?
Mais il y a de l'art
qui n'est pas rentable.
Tu sais,
c'est un art
de faire rire les gens
sincèrement.
Il y a des peintres
qui sont morts pauvres.
Mais pourtant,
c'est des artistes.
Oui,
mais ils ne faisaient que ça.
Un point.
Mais ils ne faisaient que ça.
Qu'est-ce qu'on sait ?
Ils se sont mis à fond là-dedans.
Et Picasso,
il était facteur en même temps.
Life coach en même temps.
Picasso était facteur.
Vous n'allez pas vérifier,
donc je peux dire ce que je veux.
Mais en tout cas,
de considérer que...
Alors que nous,
on fait du théâtre en fait.
Regarde,
le one-man show,
c'est du théâtre.
Regarde, artiste,
définition.
C'est quelqu'un
qui transmet l'émotion.
Alors,
qui aime l'art.
Bon, ça va limite.
Personne qui se voue
à l'expression du beau
pratique l'art.
Quelqu'un qui se voue
à l'expression du beau
pratique l'art.
Est-ce que nous,
on se voue à l'expression du beau ?
Tu en penses quoi ?
Bah, j'y ai rien, non.
Est-ce que vous,
vous pratiquez l'art ?
Moi, je pense que oui,
parce qu'en fait,
c'est...
Ah, putain,
ça se tient...
Vous pratiquez en fait.
Vous pratiquez les mots,
etc.
C'est une gestuelle,
c'est des revers de langue.
Bien sûr.
Le théâtre,
c'est le plus vieillard du monde,
un des plus vieux.
C'est du théâtre.
Un artiste.
Est-ce que quand tu vois
Irmard,
tu dis ça,
c'est l'expression du beau ?
Absolument, oui.
Regarde sa chevelure.
Excusez-moi,
je pourrais être un peintre
qui n'a pas du tout marché.
Je pourrais être un musicien
Irmard,
pour le coup,
on peut dire
que tu as une gueule,
vraiment,
vraiment une gueule.
C'est vrai que tu as une gueule.
Voilà.
Tu peux faire du cinéma français,
tu vois.
Merci.
C'est un vrai compliment
que je te fais.
C'est pas un degré
ou quoi que ce soit.
Un artiste,
je vous le lis,
vous dites,
est un individu
faisant une œuvre,
cultivant ou maîtrisant
un art,
un savoir-faire,
une technique
et dont on remarque
entre autres
la créativité,
l'inventivité,
l'originalité
de sa production,
de ses actes,
de ses gestes.
Stand-up, mon pote.
C'est beau.
Peut-être.
En fait,
pour moi,
il y a un truc négatif
dans l'artiste.
Je suis un artiste.
Mais oui,
mais c'est ça.
Il faut sortir le mot
de ce qu'on lui a donné.
C'est une branche de l'artistique.
C'est stand-up.
Est-ce que c'est une branche
de l'artistique
ou c'est une des plus grosses escroqueries ?
Non, non, non.
Si on parle de ce point-là,
si on discute.
je suis désolé,
on est tous des escroqués.
On fait tous
le plus d'efforts possible
à être des menteurs
et à cacher ça.
Franchement,
il a raison.
Je n'essaie pas
de cacher quoi que ce soit.
Ce que je veux dire par là,
c'est qu'il y a des degrés,
il y a des pourcentages
de mensonges.
On ne peut pas dire
parce que si le gars
il fait une peinture
et elle est moche,
ce n'est pas un artiste.
Mais toi,
tu considères qu'elle est moche,
quelqu'un considère
qu'elle n'est pas moche.
Si elle est moche et que
Bernard Arnault décide
de l'acheter 12 millions,
ça devient un acheteur.
Et voilà.
Je te résume là
qu'on t'en prend en deux secondes,
je suis une merde,
ce n'est pas du tout ça.
Désolée,
vous vexez pas chez vous.
On revient au fait
que quand tu fais de l'argent,
c'est crédible.
Crédible ou pas,
de toute façon,
tu crées un truc.
À la base,
Mais après,
oui,
c'est là où,
évidemment,
rentre l'art contemporain.
J'ai mis un trait
sur un truc blanc.
Le clur et jaune
sur le fond blanc.
Voilà.
T'as cru que c'était là ?
Vas-y,
je peux lancer un appel à un témoin ?
Oui.
S'il y a des gens
de l'art contemporain
qui sont en train de se dire
là,
j'en peux plus
d'entendre des connards
qui ne connaissaient rien,
qui chissent sur l'art contemporain.
Venez.
Moi,
vraiment,
et je n'irais pas
en mode moquerien,
viens et tu nous expliques
à quel point
on n'a rien compris
et c'est une discipline
qui est au-dessus de nous
et moi,
je veux apprendre
ce que je suis.
Comment on fait ?
Je connais une régisseuse d'expo.
Je peux leur inviter ?
Vas-y,
bien sûr.
Moi,
je ne comprends pas.
À chaque fois que j'essaye,
j'ai une haine en moi
de...
Voilà.
Moi,
je suis entre les deux.
J'avoue,
c'est une chaise penchée
peinte en bleu
et ils appellent ça
assis dans l'océan.
Chaise penchée peinte en bleu.
Je ne vous fous de ma gueule.
Non,
mais j'ai un peu les deux.
Des fois,
je suis comme tout le monde,
j'en peux plus
et des fois,
je comprends sur certains tableaux
même si ça ne veut rien dire.
Mais bon,
c'est vrai qu'à partir du moment
où dans le musée,
on se demande
qu'est-ce qu'est de l'art
et qu'est-ce qu'il n'est pas,
c'est un problème.
Mais bon.
Ce n'est pas vendre
de l'eau de son bois.
Ah,
aussi.
Oui.
T'as une dernière question
sur la fratrie avant de terminer ?
Moi,
j'avais dit tout ce que j'avais à dire
à mon JR.
T'as vu,
t'as été gentil.
Tu vois,
je te l'avais dit
en direct.
Merci d'avoir été gentil.
Gentiment.
On se positionne comment
sur les campagnes de vaccination
au Covid ?
Est-ce que t'es platiste
comme ton frère ?
Mais c'est le seul
à avoir fait la troisième dose
et du coup,
voilà.
Regarde,
moi,
j'en ai fait quatre.
Non,
moi,
je n'allais pas être méchant
avec JR.
Je suis content
que tu arrives à faire.
Tu sais qu'il fait ses lacets
tout seul.
Et depuis la semaine dernière,
il maîtrise le double nœud.
On est tous très fiers.
Bravo, JR.
T'as fait une belle connerie
parce que tu m'as dit
que tu avais une copine,
c'est ça ?
Il y a beaucoup de choses.
Mais tu sais qu'en vrai,
il y a beaucoup de choses
que je n'ai pas parlé.
Oui,
c'est vrai.
Il a pas de cheveux,
mais il a une copine.
Parce que là,
t'as été sympa,
t'as fait des phrases complètes
et tout.
À mon avis,
il y a des tas de meufs
qui veulent de toi.
Et parce que ça y est,
tu vas goûter enfin la célébrité
et t'aurais pas dû te maquer
avant cet épisode
parce que ça va être ton gros boom
sexuellement parlant.
Et pas qu'avec des animaux
cette fois-ci.
Ça, c'est quand même intéressant.
On embrasse Marie.
Par contre,
moi, je vais être très honnête.
Si JR reçoit des sollicitations,
il en aura.
Je vais être ultra jaloux
parce que moi,
j'en ai jamais.
Si JR,
il commence à en avoir
et que moi,
je me rase la tête.
En vrai,
j'ai une anecdote
par rapport à ça.
Putain,
qu'est-ce que t'as fait ?
Est-ce que j'ai le temps
de la faire ?
Il faut qu'elle reste légale.
Il faut que ça reste légale.
En gros,
pas spaghetti.
Non, non,
mais c'est une vraie anecdote
et elle est un peu chaude
mais vas-y,
je vais la dire
sans être trop explicite.
À une époque,
j'avais bien séché avec toi.
J'avais fait la vélo d'Issée
avec toi.
On a fait du vélo ensemble
pendant 11 jours.
Et ouais.
Du coup,
t'avais mis une story
de toi et moi
et puis j'étais bien sec,
bien bronzé.
Bref,
j'étais bien fissu.
T'es destilé.
Et je reçois
des messages de meufs.
Je ne comprends pas
ce qui se passe
et notamment une
qui me dit
ouais, machin,
t'es jolie, etc.
Et bon,
je commence à te chacher
parce que voilà,
je suis un homme,
j'ai des envies comme moi.
J'ai le droit.
Et donc,
New York City se créait,
etc.
Et au bout de deux semaines,
je vous assure que c'est vrai
et je ne pensais pas
que c'était possible,
je reçois une poussie pique.
Et je vous assure
que c'est vrai.
Une poussie pique ?
Tout le monde l'a ?
Ah oui, d'accord,
j'avais pas compris.
Voilà, une poussie pique.
J'ai une photo
de ses attributs féminins.
Et je vous assure
que j'ai été
vraiment choqué par ça.
Terrorisé ?
Tu l'as montré
à ta maman ?
Non, mais j'ai bloqué
cette personne.
Elle a chanté en latin.
Ah, les démos !
Et je me souviens
quand t'es à La Rochelle,
d'ailleurs.
Et t'as répondu
parce qu'on visitait
un australiculteur
et t'as répondu...
Merci.
T'as répondu quoi,
merci ?
J'en ai déjà vu.
Et tu lui envoies
une photo d'une huître
pour lui dire
regarde,
même couleur.
Excusez-moi,
elle était très longue
à venir,
mais tu l'as eue
avant moi,
merci.
Mais t'entends,
t'as fait un truc sandaleux ?
Genre il a préparé
le terrain pour une blague
et tu lui as piqué,
tu l'as ramassé
à la main vite ?
Non, mais il l'a bien fait,
c'était ça qui est marrant.
C'est qu'il n'est pas bon,
il ne les amène pas bien.
C'est des passes décisives.
C'est pas bien ce que tu fais.
En fait, lui,
il est un peu Griezmann.
Nous, on joue devant,
un peu une zaguille,
on n'a pas vu venir
une tête.
Je ne suis pas très nif,
aujourd'hui.
Je vous laisse terminer.
C'est très bien.
Il est intimidé par son frère.
On sent l'amour fraternel.
C'est très joli.
Il parle très bien.
J'étais surpris.
C'est pour ça que
il y a des verbes,
il y a des...
Prépare-toi.
Il y a des virgules,
il y a des compléments.
C'est une avalanche
de poussie-picks
qui arrive là.
Aïe, aïe, aïe, aïe.
Et pas que eux.
Ouais, poussie-picks,
d'un coup,
j'ai déjà eu,
c'est grave.
Commence par un nichon,
on fait un truc.
Parce que c'est vrai
que c'est assez rose,
c'est d'un coup.
J'ai jamais reçu ça de ma vie.
T'es malade, toi ?
Mais moi, souvent,
les meufs,
elles me disent que toi,
elles te trouvent mignon.
Moi aussi, souvent.
Mais moi, de toute façon,
j'ai une femme que j'aime.
Il se sauve direct.
Quel con.
Il m'énerve.
Envoyez des poussie-picks
à Pierre Thémy.
Quand il est romantique,
il m'énerve.
Ne me faites pas,
mais ne l'envoyez pas.
Regarde, on va être très honnête.
À part me foutre le seum,
qu'est-ce que ça peut faire d'autre ?
Donc, ne le faites pas.
Non, bah alors,
si vous êtes moche,
tu veux envoyer des photos.
Il a reçu des photos,
mais ça ne le tente pas non plus.
Exactement.
Mais toi, mais arrête.
Moi, je vous aime toutes
comme autant que vous êtes.
Oui.
Mais ne m'envoyez pas
des photos de vous.
Il y a quelqu'un de gauche.
Si vous voulez,
moi, je reçois toutes les photos.
Oui.
Évidemment.
Je les partage à JR,
on a un dossier.
Et au passage aussi,
envoyez pas vos teubs.
J'ai déjà reçu des teubs.
Ah, ça m'était content.
Franchement, les gars, non.
Gardez vos teubs,
enfin, putain,
dans la poche, quoi.
Pardon JR.
Je prends les teubs aussi, personnellement.
Qu'est-ce qu'on peut dire, du coup,
pour terminer ce podcast urbain,
on peut conclure comment ?
Alors, c'est vrai.
Alors, déjà, merci JR.
En plus, t'as filmé ce podcast.
Est-ce qu'on peut caler
un deuxième avec JR ?
De toute façon, c'est pas fini.
Je pense que d'ici 3, 4, 5 épisodes,
tu vas revenir.
Tu vas revenir JR.
C'est sûr.
Parce que c'est trop intéressant
de parler avec JR.
Avec joie, vas-y.
Et on refuse de prendre Marie, jamais ?
Ouais, peut-être une fois, elle viendra.
Elle est humoriste, en fait.
On avait dit pas d'humoriste.
Ouais, mais c'est ma sœur.
Donc, elle vient en tant que sœur.
Vu les vannes dégueulasses que tu fais sur elle,
je ne sais pas si elle va vouloir venir.
Marie, elle m'adore.
Je lui dis des trucs scandaleux tout le temps.
Oui, elle a l'habitude.
Mais il faut qu'elle vienne
parce qu'on parle trop d'elle
pour pas que...
Bien sûr.
Et d'ailleurs, je pense qu'à partir du moment
où on commence à parler trop de quelqu'un,
il faut l'inviter.
Obligé.
Emmanuel Macron, Emmanuel Macron.
Tu serais capable, toi.
Moi, il y a Manu qui vient ?
Un politique, mais ça m'éclaterait.
Je serais chaud d'avoir Macron.
C'est que les politiques,
j'ai trop de respect,
quel que soit le bord.
Les bons politiques,
j'en ai croisé deux, trois fois dans ma vie
où tu parles trois secondes.
C'est incroyable.
Ils te parlent 15 secondes,
tu as l'impression que tu es
la personne la plus importante de la période.
Ils sont chauds.
Ils sont très, très forts.
Moi, je serais...
Le maire de Clermont, on peut essayer.
Il est très sympa.
Jean Lassalle.
Je t'ai vu faire une émission.
Jean Lassalle, moi, j'ai un contact.
C'est vrai ?
Parce qu'avec Topito,
on l'avait fait deux fois.
Il nous adore.
On avait été invités au QG de campagne en 2017.
Moi, j'ai déjà fait des interviews.
Jean Lassalle,
dites-le en commentaire.
Invitez quel homme politique
et on essaie de le consacrer.
Donc vraiment,
on fait un podcast,
on fait vraiment
homme blanc et de droite.
On le centralise.
Il n'y a pas de variété.
Il n'est pas de droite.
Il est marrant.
Jean Lassalle, c'est la France.
C'est la France.
Mais c'est vrai qu'il va falloir
qu'on se diversifie.
C'est vrai.
Arrêtez.
Jér, tu ne veux pas devenir une femme
pendant cinq épisodes ?
C'est rien maintenant.
Je ne sais pas entendu
ce que tu as dit.
Excuse-moi.
L'épisode est trop long.
On se prend des coups de pression
par la régie.
Ça va.
Il faut arrêter.
Il faut conclure.
Bon alors, on conclut.
Merci JR.
Tu reviendras.
Nous, on a les mêmes actus
que tout le temps.
Toi, tu as une actus
à ta chaîne Twitch ?
J'ai ma chaîne Twitch.
Je suis en live
tous les lundis actuellement.
Je fais Amnesia The Bunker
et lundi prochain.
Ça va sortir dans longtemps.
Donc, ce n'est pas grave.
Allez, balance-les toutes.
Non, non, c'est juste
que je fais un live
avec mon autre frère Nicolas.
Tu n'es pas en direct ?
Pardon, excuse-moi.
J'ai une rechute.
Le gros débile va.
Une rechute, excuse-moi.
Excuse-moi, j'ai une rechute.
Je ne suis plus focus.
Qu'est-ce que tu veux
que je dise ?
Tu dis, suivez-moi
sur les réseaux.
Suivez-moi sur Twitch.
De toute façon,
tu as dit tous les mots
que tu connaissais.
Donc, on arrive au bout.
Suivez-moi sur Twitch.
C'est Capitaine Locke.
Et voilà.
Capitaine Locke.
C'est pas mal.
On va la mettre
dans la description.
Oui, bien sûr.
On la met.
Il y a intérêt.
Bon, nous,
podcastos partout,
Instagram, TikTok, machin.
YouTube.
Abonnez-vous.
Achetez des tas.
Donnez des sous.
Allez sur Linktree.
Il y a de l'argent
pour financer
parce que tout ça,
c'est des lumières.
Tu le sais, toi.
C'est toi qui as fait de la technique.
C'est de l'argent,
on est d'accord ?
C'est beaucoup d'argent.
Voilà.
Donc, il va falloir...
Ça s'arrête, de toute façon.
C'est le dernier épisode.
Ou alors, on invite que j'y aille.
OK ?
Donc, il faut payer ça.
On fait des épisodes en live.
Oui, on arrive bientôt en live.
Normalement, là,
on sera bientôt près du 18 février
à 17h30
où on joue à l'Apollo.
Enfin, on va enregistrer en live
à l'Apollo
avec des invités surprises.
Attends, c'est quel jour, ça ?
C'est un dimanche.
Je crois que je ne l'ai pas noté.
Mais si on a noté.
Si, si, on l'a noté.
Je l'ai noté, on l'a noté.
Mais je suis là, moi.
Oui, t'es là.
Oui, t'es là, c'est toi qui as choisi.
Et donc, mettez de l'argent sur Tipeee,
suivez-nous sur les réseaux.
Je ne l'ai pas noté, putain !
Oui, mais tu seras là.
Et puis voilà, c'est tout ce que j'ai à dire.
C'est tout ce qu'on a à dire.
Merci beaucoup.
Merci.
Très bel épisode.
Merci, J.A.
C'est super.
Merci à vous.
Bonne journée.
Bisous.
Au revoir.
Amour.