Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Jeudi le Waz-up, USB, Martor, Ceylandouillette, Nappel, Ipe, Patron, Ambon, Quaco, J'Ballor, J'FTP, Captain Web !
On se poit sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
C'est l'or ton plein, hein ?
C'est l'or ton père, hein ?
Rince à un sans-le-fauder !
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain !
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Captain Web !
Y'a quelqu'un ?
T'entendu tout sa petite sœur ?
Wouah !
Et voilà, la saison 3, elle commence enfin au bout d'interminables galères techniques comme à chaque fois !
Et c'est un peu notre secret à nous.
Ouais, effectivement.
Ouais, ouais, donc nous sommes le 7-10 septembre encore pour quelques minutes, et c'est le numéro 85 !
Oui !
En public, comme vous aurez pu le remarquer, voilà.
Voilà !
Alors, qu'est-ce qu'on va faire ce soir, l'or ton père ?
L'or ton père !
Est-ce qu'on fait quelque chose ou est-ce qu'on arrête tout de suite et on prend le métro ?
Non, on va...
Enfin, si vous avez envie de prendre le métro éventuellement, mais non, on a un petit programme pour vous, chers amis, qui êtes là, et vous êtes les seuls à pouvoir voir ce moment fabuleux.
Il n'y en a pas d'autre.
On a prévu pour vous un petit programme assez sympathique.
Alors, tout d'abord, avec le Captain Web, on va vous présenter trois débats, et à chaque fois, à chaque débat, il y aura trois interlocuteurs parmi vous dans le public qui viendront nous rejoindre.
Mais les autres, bien sûr, pourront participer en faisant un petit signe à Mr. D.
Et après ces trois débats de fond et passionnants, je crois que Manox nous a préparé peut-être quelque chose.
Alors oui, effectivement, ce soir, il va y avoir un invité qui est venu la semaine dernière, dans la rubrique de l'invité de Manox, bien entendu.
La semaine dernière ?
L'année dernière.
Enfin, l'année dernière, la saison 2, on ne va pas commencer à faire...
Le problème quand on commence tard, c'est qu'on picole plus tôt, quoi.
Voilà.
Et donc, il va revenir, ce monsieur, il va revenir, et c'est un geek, enfin, un joueur, enfin, un gamer, vous l'aurez peut-être deviné.
Et oui, c'est lui.
Et donc, il sera là un peu pour venir présenter un petit peu son actualité, voilà.
Parce qu'il est une actualité, en plus.
Bien sûr que oui, il y a toujours une actualité, ce monsieur.
Il se passe plein de choses à garder.
Et alors, toi, quoi cause, qu'est-ce que tu nous as prévu ?
Rien du tout.
Non, si, si.
Alors, j'ai prévu un petit truc sympa, une première et tout, un petit blind test pour voir si le public ici a suivi la saison 2 avec assiduité.
Et puis après, on finira par...
C'est quoi ? On finit...
Comment on a-je l'air d'un apéro d'habitude ?
Ah oui, par un was-of.
Ah, le was-of.
Oh !
Les gens sont souhagés.
Et ce sera la fin, on va tous repartir, on va prendre le métro.
Ou le taxi, plutôt, je pense.
Le taxi sera pas mal.
Prendre le pied.
Alors, on voulait faire un petit retour rapide, juste pour remercier tous ceux qui étaient venus sur les bords de scène lors de ce dernier numéro 84.
Qui était là ? Il y avait du monde ? Ah ben voilà, il y en avait deux, trois, quand même.
Ouais.
Et merci à tous ceux qui sont venus nous rejoindre sur les bords de scène.
On s'est bien amusés, on a bien picolé, on a bien chanté, on a bien rigolé.
On ne sait pas comment on est rentrés, par contre, mais c'était sympa.
On ne sait plus, mais ce n'est pas très grave.
Je peux vous préciser qu'il y en a un de vous trois qui parlait avec une poubelle à la fin.
Oui, c'est moi.
Ah oui, c'est vrai.
Les poubelles sont sympathiques et ce sont aussi des êtres humains.
Mais il me semblait que la poubelle, c'était quoi, cause...
Enfin, peut-être que je vais prendre.
Ok, bon, ça commence.
Ok, on va pas...
Ça n'a pas fini.
On va arrêter.
Alors ce soir, on va essayer de faire une émission un peu spéciale dans le sens où on a du public.
Ouais !
On va essayer de vous faire participer.
Alors, si vous avez quelque chose à dire, oui, je sais, ça peut être tenu.
Vous levez en bras et nous avons Mister D qui est ici.
Et bonsoir.
Voilà.
Mais je te le dis à Mister D.
Ouais, mais je te le dis à Mister D.
Je te le dis à Mister, putain, putain, putain, putain, putain.
Et je devrais être rentré à l'hospice à cette heure-là.
Alors, il faut savoir, pour tous nos auditeurs, surtout ceux qui nous écouteront en différé,
Mister D est là.
Il sera notre monsieur loyal ce soir.
Il va faire participer le public.
Est-ce que tu es en forme, Mister D ?
Je suis à fond en forme.
C'est la fèche.
C'est un mensonge.
Et honté.
À fond les ballons et les Mister D.
Ok, bon.
On va essayer de faire quelque chose de sympa ce soir.
Il est sous-so-sour.
Malgré tout.
Heureusement, il y a du beau monde.
Voilà.
Donc, on va commencer par débattre de grands sujets de société.
N'est-ce pas ?
Ça ne sera pas les actualités du web chaque semaine.
Pas d'actu.
Ça va être autre chose d'un peu différent.
Et bon, on lance le jingle.
Il n'y a pas de jingle de débat, mec.
Mais c'est pas grave.
Tu l'as dit qu'on met d'habitude.
Tu l'as dit qu'on lance n'importe quoi.
Il y a des invités ?
Appuie sur un bouton au hasard.
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas venu les mervilles, au moins.
T'es venu à boire ?
On respecte les invités.
Ouh, il a fait de galette.
Alors, ton père, mais qui sont les premiers invités de l'apéro ?
Mais qui sont-ils ?
De cette saison 3.
On va y venir.
D'abord, quelques mots avant d'appeler nos invités.
La vache !
Vous le savez, l'apéro du capitaine, c'est quatre mecs dans une cave bourrés de matériel informatique.
Ouais.
Et dans cette cave, ça marche très mal.
Et ça ne sent pas non plus vraiment la rose dans cette cave.
D'ailleurs, le podcast La Voix dans la Tête a tenté de réparer ça avec un petit arbre magique.
Je ne sais pas qui l'a mis.
Non, mais remercions quand même.
Je pense que c'est Héléna qui a mis l'arbre magique.
Héléna, c'est toi.
C'est toi.
Coupable.
Coupable, Héléna.
L'erreur que tu as fait, c'est qu'il était au milieu de la table.
Alors, je l'ai mis au-dessus de quoi que ça.
Les prochaines émissions nous seront sauvés de ces émissions qu'il passe en caleçon quand il fait trop chaud.
C'est un peu une rafle.
Ces émissions physiques absolument insupportables, d'ailleurs.
Je hésite d'ailleurs d'enlever le pantalon.
Non, pitié.
Et vous le savez, dans ce podcast, dans l'apuron du capier, il n'y a que des garçons.
Oui, c'est vrai.
Que des mecs.
Que des hommes.
Et d'ailleurs, les podcasts romains, il y a beaucoup de garçons.
Alors, ce soir, il y a beaucoup de garçons, je le vois.
Nos auditeurs, c'est beaucoup de garçons aussi, énormément.
Et cet été, quand on a préparé la saison 3, on s'est dit, mais il faut qu'on change tout ça.
Ah bon ?
On s'est dit, si, rappelez-vous, on en a parlé ensemble.
On s'est dit, il faut…
Ce que Laure Topère essaye de vous dire, c'est qu'il a fait une opération et il va beaucoup mieux.
Non, c'est pas ça.
On va te voir, t'as dit quoi, Laure ?
Laure de ta mère !
Oui, c'est moi, Laure de ta mère.
On s'est dit, il faut féminiser l'apéro du Capitaine.
Absolument.
Alors là, quand j'ai prononcé ces quelques mots, mes trois acolytes se sont dit, mais tu n'y penses pas.
Mais t'es balade.
T'es balade.
T'es un frat-piscopade.
Et puis une femme, je lui dis, elle ne pourra pas rentrer, elle a les gosses à garder.
J'ai eu que des réponses comme ça.
Des trucs absolument atroces.
Et donc, on s'est dit, mais finalement, pourquoi est-ce qu'il y a si peu de nanas dans l'informatique ?
Bah oui !
Pourquoi, pourquoi, pourquoi ?
Et on a voulu le comprendre.
Ah.
Où sont les femmes ?
Sur la FJSWIN !
Oui.
Soit.
Et pour pouvoir répondre à cette question, où sont les femmes ?
Et bien, on va bien évidemment appeler trois invités EES.
Oh la vache !
Qui vont venir avec nous débattre de ce qu'est la Ticket et si elle existe vraiment.
Alors, Captain, qui est-ce qui va venir avec nous ce soir ?
Alors, qui appelle-t-on Tobar ?
Oubar ?
Cassia !
On va appeler Cassia !
Et Gébouze !
Come here, girl !
Elle est là !
Elle n'est pas partie.
Elena !
Oh !
Et la dernière, mais pas la moindre, Diraen !
Il n'y a jamais eu autant de filles dans ce podcast.
Mais excusez-moi, je m'étais endormie.
Alors, rappelons, Lord ton père, que ce n'est pas exhaustif puisqu'il y a d'autres filles
qui nous écoutent en public.
Oui, tout à fait.
Alors, les filles criées.
Allez.
Ouais !
Elles sont au moins 300.
Alors, surtout...
Lord ton père, ton corps d'abelle, 3 minutes sur la piste !
Merci.
Surtout, les autres filles qui êtes dans la salle, vous intervenez à tout moment.
Les garçons aussi, mais un peu moins.
Voilà.
Là, c'est le moment un peu girly.
Alors, les filles, quel est le pire propos misogyne que vous avez jamais entendu ?
T'es pas vraiment une fille.
Oh !
Ça, c'est méchant.
Moi, j'ai eu pas mal aussi à une soirée de vidéo, c'est « Où il est ton copain ? »
Ouais, ouais.
C'est pas mal.
Grand classique.
Préparez-vous à pire.
Ça peut être simple, ça.
Ça peut vouloir dire qu'il est intéressé de savoir s'il y a un copain qui est à côté.
Non, c'était une nana qui avait posé la question.
Ça veut dire la même chose.
Oui, en fait.
Et tout le monde a dit.
Et toi, Captain, ton pire propos misogyne ?
C'est toi qui me l'as dit, mais je me rappelle plus, parce que ça arrive extrêmement souvent.
Au final, la mémoire s'efface automatiquement.
Mais pourquoi ces questions ?
Pourquoi ces questions, Captain Web ?
Alors, vous savez, j'aime bien raconter des trucs qui font dormir toute la salle.
C'est une sorte de spécialité chez moi.
Je vais vous donner quelques éléments que je qualifierais de pseudo-sociologiques,
enfin plutôt de philosophie de comptoir.
Qu'on est autour d'un comptoir.
Je vais essayer d'être le plus bref possible.
Surtout, vous m'interrompez à tout moment.
La femme dans l'informatique.
Non, mais c'était pas son de parler.
T'as pas dit les femmes, ma perron pas tout moment.
Faut pas hésiter à balancer les trucs sur Quaco, ça.
On vous a rien mis à porter de main.
Genre des hommes.
Oui, c'est ça le problème, en fait.
Oui, voilà, la bouteille de Ricard, tu peux y aller.
Alors, LTP, ne me tente pas.
Alors, sachez qu'au début des années 80, la femme était très très présente dans le milieu de l'informatique
et notamment dans les écoles d'ingénieurs informatiques.
C'est incroyable !
Oui, Vanox, c'est vrai, c'est vrai.
Par exemple, à Rennes, il y avait plus de la moitié des étudiants d'informatique qui étaient des filles.
Et un petit peu partout, dans certaines très grandes écoles d'informatique,
il y avait énormément de femmes avant la micro-informatique,
énormément de femmes qui travaillaient pour programmer, etc.
Et au début des années 80, ça a été l'inverse.
Les filles, années 80-90, les filles ont complètement déserté la filière dans l'informatique.
Ah bon ?
Et on ne les a plus vues.
Pareil dans les jeux vidéo, dans les LAN parties, etc.
Pas de nanas.
Ah, c'est dingue.
Et début 2006, elles sont revenues.
Elles reviennent en force sur les réseaux sociaux.
Elles aiment les jeux vidéo.
Et puis, on a trois représentantes des femmes qui aiment l'informatique avec nous ce soir.
Alors, pourquoi, dans les années 80, elles ont disparu ?
Pourquoi donc ?
En fait, moi, j'étais partie en voyage en Patagonie.
Ah, c'est une raison.
J'ai compris.
Il y avait...
Alors, j'ai plein de raisons.
T'as un listing ?
J'ai mon listing.
Alors d'abord, il y a l'éducation et les stéréotypes.
Alors, c'est-à-dire les stéréotypes du style quoi-cou, c'est-à-dire l'homme au boulot, la femme au fourneau.
Voilà.
Non, c'est un peu un raccourci, quand même.
Oui.
Un raccourci clavier.
Alors aussi, le problème de la division sociale des savoirs, c'est-à-dire qu'on attribuait aux hommes les filières mathématiques.
On ne voulait pas laisser aux femmes le soin de faire des maths.
Aussi, l'arrivée du micro-ordinateur dans les années 80, où les garçons se sont accaparés le micro-ordinateur et n'ont pas laissé les filles approcher les belles machines.
Je confirme aussi.
C'est un peu la bataille pour arriver jusqu'à l'ordi à la maison.
Eh bien, c'était ça.
Et donc, les garçons ont complètement...
Finalement, ce n'est pas les filles qui n'ont pas voulu venir à l'informatique.
C'est les garçons qui les ont virées.
Enfin, il y a un petit peu de ça.
Il y a un petit peu de ça.
Oui, oui.
Et la troisième grosse raison, et ce n'est pas moi qui le dis, c'est une sociologue, il semblerait que ce soit l'image du hacker qui ait fait fuir les filles.
Le hacker !
Le méchant hacker !
Alors, le hacker, c'est quoi ? C'est la noblesse d'épée de l'informatique, passionné de programmation.
Son prototype, il est jeune, il n'est pas sociable, il est laid, il est célibataire.
Monsieur, c'est beau !
Il a de gros paquets de mouchoirs à côté de son arniate.
Et pire que ça...
Du sopalin.
Et pire que ça, le hacker a le complexe de Dieu.
Parce que pour lui, l'ordinateur, ça lui permet d'avoir un système dans lequel il va créer ses propres règles et qu'il va contrôler.
Il devient Dieu à travers l'ordinateur.
Et ça, ce n'est pas un truc de fille.
Ce que les filles, elles n'y croient pas.
Ce n'est pas un propos négatif.
Non, non, c'est un truc de petit branle.
Vas-y, va ton père, tu t'en fous.
Non, non.
Continue, on n'a rien à dire.
Et là, c'est le grand retour ces dernières années.
Les filles sont en force sur Facebook, sur Twitter.
Elles sont à fond.
Elles sont là.
Vous êtes à fond.
Oui !
C'est vrai qu'on n'a jamais autant partagé recettes de cuisine que depuis quelques années.
Voici les filles !
Et voilà, propos misogynes.
Coucou les filles !
Défendez-vous !
Donc, si les filles sont là, nous à l'apéro du capitaine, avec le capitaine, on a travaillé il y a deux, trois jours.
On s'est dit, alors, finalement, la fille qui aime l'informatique, la geekette ?
La geekette !
Non, non, alors là, déjà...
Alors, non, non !
On n'est pas des geekettes, on est des geeks.
C'est-à-dire qu'on n'est pas une petite chenette, une cheminée, on n'est pas une petite geek.
On est une geek à part entière.
Mais vous êtes oubliés, les salopettes !
J'ai rien à même jusqu'à dire !
Vive les geekettes !
Non, mais déjà, de base, le terme geek est assez péjoratif.
Donc, le terme geekette...
C'est parfait.
Est-ce que le terme geek est sexué ? Est-ce qu'il a un lien avec la notion d'homme ou de femme ou pas ?
Non, pour moi, il est un lien sexué.
C'est un sexué.
Tu mets un E à geek et hop, t'es une fille.
Tu ne mets même pas même.
Alors, moi, les filles, les questions que je vais me poser, c'est est-ce que vous considérez comme des geeks ou comme des geekettes ?
Elles viennent te le dire que la geekette, ça n'existe pas.
Merci, merci.
Tu peux aller poser la question, t'as raison.
C'est bien d'avoir quelqu'un qui est un fumeur, avec le débat et qui apporte de nouveaux sujets.
Manoc, tu suis, c'est passionnant.
Non, excusez-moi, je n'écoutais pas comme d'habitude.
Si tu veux, pour moi, l'équivalent de la geekette, c'est un peu notre premier ministre qui se dit geek parce qu'il a un iPad et un iPhone.
D'accord.
Pour moi, une geekette, c'est à peu près son pendant féminin, c'est-à-dire quelque chose d'assez ridicule.
Vous toutes les trois, qu'est-ce que vous aimez dans l'informatique ou dans l'ordinateur ou dans les jeux ? Qu'est-ce qui vous plaît ?
Qu'est-ce qui vous excite ?
Je pense que d'ordre général, je ne sais pas si mes consœurs ont un peu le même avis, c'est le fait de pouvoir faire la même chose que vous, mais en mieux.
Non, mais à part la rhétorique.
Oui, et à part le côté boobs.
Non, je crois que d'ordre général, ce que tu disais tout à l'heure, LTP, ce n'est pas complètement faux, c'est déjà au niveau de l'éducation nationale.
Souvent, quand on est une petite nana, on est en quatrième ou même en seconde et on fait « Ouais, moi j'aimerais bien faire S, j'aimerais bien faire de l'informatique. »
Et puis, les maths, on te fait « Oulala, tu vas plutôt aller en économie ou en littéraire, c'est plutôt ton truc. »
Je pense que déjà, il y a un petit peu de ça.
Mais étrangement, moi aussi, on m'a dit ça.
Toi, on t'orientait plutôt ailleurs.
Oui, au député, il voulait que je fasse un CAP verri.
Je ne rentrais pas là-dedans.
Ta question sur qu'est-ce qu'on aime dans l'informatique, j'ai envie de dire, toi, qu'est-ce que t'aimes ?
Ça veut dire quoi ?
Moi, j'ai une autre question aussi à poser qui va un petit peu dans le même sens.
Est-ce que les femmes ont démonté aussi de nombreuses tours pour changer des cartes-mères ?
Clairement, regarde mes cicatrices sur les doigts.
C'est les bons silos de processeurs.
Mon PC, c'est moi qui l'ai monté.
Idem.
Vous avez toutes des macs aujourd'hui.
Non, attends.
En deux questions.
La question que j'ai envie de poser, c'est est-ce que vous trouvez que la geekette est un terme un peu machiste, un peu misogynique ?
Oui, oui.
D'accord.
Donc, en fait, on ne peut pas dire geekette, on va dire geek.
Fille, homme, peu importe.
Et voilà.
On est tous des geeks.
En vous rapprochant de l'informatique, en aimant ça, est-ce que vous n'avez pas changé vos codes ?
Est-ce que les codes de l'informatique sont nécessairement des codes masculins ?
Et en allant vers les domaines informatiques, est-ce que vous avez plutôt pris des codes masculins ?
Ou est-ce qu'au contraire, les codes masculins ont disparu ?
Est-ce que tu peux définir ce que tu appelles code ?
Ce n'est pas évident.
Ah, voilà, c'est ça.
Moi, je me suis laissé poser la moustache.
Non, mais vous allez comprendre ça.
Pour m'intégrer, on peut arrêter de m'épiger les gens pour faire l'informatique.
Vous allez comprendre tout à l'heure pourquoi je vous pose cette question.
Parce qu'avec Captain Verte, on a fait un grand sondage.
Ah oui, un grand sondage sur Twitter.
On s'est demandé quel était le stéréotype de la femme qui aime l'informatique.
Donc on a fait...
Vas-y, balance.
On a fait...
Alors, autant dire tout de suite, il n'y a que des hommes qui ont répondu.
Oui, il n'y a quasiment que des hommes qui ont répondu.
C'est un sondage extrêmement sérieux, très représentatif des hommes.
Peux-tu citer la question que nous avons posée ?
Alors, nous allons citer la question qui a été posée.
Donc, elle a été posée sur Twitter.
Oui.
Donc, il y a un référence à ce que il s'agit de...
Vous voyez à quel point notre sondage est sérieux.
La question qu'on a posée ensemble avec Captain Verte,
pour vous, quel est le profil type de la fille femme qui est fan d'informatique nette jeux vidéo ?
En 140 caractères, évidemment.
On va vous donner...
C'est très très peur.
C'est vrai que ça a été concis.
Les réponses sont belles.
On va vous donner les réponses, mais en même temps, ces réponses,
on va les commenter en regardant ce qu'on peut trouver.
Alors, attends, l'or ton père, comme je rappelle, pour les filles,
réponse, on ne parle pas du dessin animé, bien sûr.
Fais gaffe, un père, portez-vous.
Faut pas essayer de le faire.
C'est tiré par les cheveux.
Ouh !
Alors, ton père, excuse-moi, je suis intervenu de manière impôt.
Ce garçon est terrifiant.
Et on va, ces réponses, on va en même temps les commenter,
en regardant un peu ce qui se fait au cinéma,
ou dans les séries télé,
qui représentent des geekettes.
Entre guillemets, des geekettes.
J'ai peur, j'ai très très peur.
Arrête, geekettes.
Des geekettes.
Et le geekette.
J'ai l'impression que ça la stresse un peu.
Là, tu vas te prendre un coup.
C'est mon côté féministe.
Tu peux taper.
D'accord.
Alors, on va commencer.
Captain, tu nous donnes les deux premières...
Alors, il y a eu la première.
Est-ce que Post Carbone, tu m'autorises à donner ta réponse ?
Ah, oula !
Ah, Post Carbone.
En plus, il n'a pas cité, c'est bien.
Tu pensais pas qu'on allait en sortir, ça ?
Il est content, il n'est rien de la vieillé-jeuner.
Il est au coin.
Quoi qu'on se rappelait, c'est un vote anonyme.
C'est un homme, oui.
Une recherche aux critères,
c'est un homme, les responsables de ces droits.
Je ne citerai pas la réponse de Post Carbone.
Si, si, si.
Mais si, attends, vas-y, balance.
Si, si, n'hésitons pas.
Ah, il va la dire en dire.
Vas-y, Posty, exprime-toi.
Je voudrais juste te dire que les femmes,
je suis contre, tout contre.
Ah, voilà.
Quel romantique.
C'est mignon.
Post Carbone, donne-nous ta réponse, alors, directement.
Autant, ça ne fait plus.
Et le courage de tes opinions.
Elle était très courte en deux mots.
Voilà, exactement.
J'ai répondu.
Ça existe pour l'interrogation.
Bah oui, on est là.
C'est pas le plus méchant, en même temps.
C'est gentil.
Non, comparé à ce qui vient, oui, c'est...
C'est pas le plus méchant.
Alors, les autres réponses un petit peu sérieuses.
On va y aller.
Ah, il y en a eu ?
Oui, oui, il y en a eu.
Elles sont, vous allez voir, c'est passionnant.
Vous avez un écran derrière vous,
et vous allez avoir des images qui vont après.
Avec leurs gestes pleins de chers.
Les deux premiers tweets...
Il y a une faute à l'apéro.
C'est pas grave, c'est moi qui l'ai tapé.
La première réponse était asiatique, cheveux longs
et habitués des productions d'Orcel.
Ça, c'est votre influence.
Donc ça, je pense qu'on va parler d'Elena et de Cassia.
Ça correspond quand même à un stéréotype
qui est véhiculé pas mal par toutes les séries et films
lors de ton père.
Voilà, vous en avez un exemple derrière.
Vous avez tous vu ce fabuleux film D'Aliar 4.
Un film multiationnel.
Rappelons que Bruce Willis,
défonce un F-14 ou un F-15.
Un menu.
Il a mis un coup de pied.
Avec sa race, ça va pas.
Motherfucker.
Et voilà, boum.
Tu noteras qu'en plus,
dans le film,
elle fait des arts martiaux
et elle démonte tout le monde.
C'est une superhéroriste.
C'est une guerre.
Oui, laquelle de vous trois fait des arts martiaux ?
J'en ai fait,
mais il y a une éternité.
Oui, pareil.
Lutromède.
Jamais, jamais.
Viette Bodo.
Non, je m'en remets pas.
Ensuite, Lorde.
Même style de réponse.
Petite Asiat, ta lunette à grosse monture noire.
La lunette à grosse monture noire arrive souvent.
Dis, Arayem, tu as des lunettes,
mais tu n'as pas de grosse monture noire.
Non, je n'ai pas de grosse monture.
Ça, je dirais.
C'est vrai que souvent,
il y a une constante,
c'est que la femme du geek masculin
est souvent asiatique.
Oui, alors ça, j'ai...
Je sais pas que c'est le fantasme du geek.
Ah !
Mais c'est une réalité.
Je l'avais repéré sur les forums.
NoH.
Il y avait un fil de discussion
et effectivement,
tous les mecs disaient,
il y a un mec qui avait dit,
oui, ma femme est coréenne.
Et l'autre avait dit,
oh, ma femme est chinoise.
Et l'autre avait répondu,
ma femme est japonaise.
Et il y avait au moins 10 à 20 mecs
et on va demander à Jérôme
qu'il peut confirmer.
Absolument.
Voilà.
C'est une réalité.
La question que j'avais posée au fils,
c'est est-ce que vos hommes sont asiatiques ?
C'est une bonne question.
Eh ben non.
Non, non, non.
Rétez.
Ensuite, alors ?
Allez, un deuxième stéréotype.
Petit cheveu.
Troisième.
Petit cheveu long.
Ah non, c'était asiatique.
Pardon.
Petit cheveu long.
Mais pourquoi petite ?
Il faut qu'elle tienne sur le bourreau.
Ah, je ne sais pas.
Les asiatiques sont petits,
il faut le savoir.
Non, c'est pour porter la bière.
Oui, voilà.
C'est ça.
Mais surtout, néo-gote.
Et alors le mot après,
je n'ai pas voulu voir où il voulait en venir.
Néo-gote.
Ou polychromatique.
Polychromatique, c'est intéressant, ça.
Et enfin, exubérante et enjouée.
Et alors ?
Donc ça, c'est l'archétype d'habit dans NCIS ?
Eh bien, écoute.
Exactement.
Vraiment bien.
Est-ce que pour vous,
ça correspond à l'image de la femme
et de l'informatique ?
Pas plus qu'autre chose.
Ça correspond à n'importe quoi.
On ne peut pas hésiter à construire.
La question que j'ai envie de vous poser,
c'est est-ce que ça vous énerve,
cette image-là ?
Non, l'habit, je la trouve plutôt cool, moi.
C'est quand même vachement un stéréotype.
Ça, c'est vrai.
En même temps, des gothiques exubérantes,
j'en ai pas vu des masses, quoi.
Oh, ça existe pourtant.
Crois-moi.
Le bar is it, il va.
Alors, autre stéréotype,
bit-boops, lunettes,
et qui n'a pas peur de dire bit.
Ah, c'est celle avec la bière.
Alors, attends, bit ?
Ah, ouais.
Tu crois que ça marche ?
Attends, bit.
Eh, ça marche.
Bit ?
Ça, ça marche.
Oh, oh.
Est-ce que vous pouvez le redire, s'il vous plaît ?
Et alors, j'ai essayé...
Le reste, c'est une lettre et big-boops.
Je sais pas si c'est une bonne sélection.
Si c'était à propos...
Oh, non, pas ça, pas ça, au cours.
Juste le titre, quoi.
Non, mais rien que ça, c'est énerve.
Ça t'énerve.
Et le geekette, c'est une catastrophe.
Pourquoi ?
Non, mais c'est gavé de stéréotypes,
ça donne une image de, justement,
de la geekette complètement débile.
Enfin, moi, je ne peux pas supporter, en tout cas.
Je suis sûre que vous adorez.
Est-ce que tu as des couettes, de temps en temps ?
Non, oui, mais bon, très rarement.
Ah, comme un peu, le soir, la vie.
Une petite envie.
Et vous, vous regardez la série, toutes les deux ?
Non, parce que le premier épisode, juste, ça m'a gonflé.
Ouais, pareil.
Et donc, c'est plutôt une série pour les garçons ou pour les filles, alors ?
Je pense, clairement.
D'accord.
Comme un peu The Big Bang Theory ou ce genre de choses.
Oh, c'est vache.
Mais oui, tous les mecs, quand même.
Ah, mais Big Bang Theory, les filles, il n'y a pas de filles qui aiment bien.
Moi, j'aime bien.
Les filles, qui ne sont peut-être pas trop penchées sur l'informatique, en même temps.
Étrangement, oui.
Elle s'arrête.
Mais d'ailleurs, dans Big Bang Theory,
il y a la next girl, la fille de la porte d'à côté,
qui est une garçon pulpeuse, etc.
Qui, évidemment, ne comprend rien à l'informatique ou aux sciences.
Puis, de l'autre côté, on a les copines des nerds qui jouent dans la série,
qui sont complètement, qui ont un style très particulier.
Les copines.
Oui.
Toc, toc, toc.
Et voilà.
Voilà.
C'est pas mal, celle-là.
Eh, ça correspond bien.
Alors, là, pour les gens que nous écoutent, on parle d'Ami,
dans la série, qui est la copine de Shester, ça va, ça ?
Sheldon.
Shester.
Oh, ouais, Shester.
J'avais un chien qui s'appelait Shester, il ressemble à Sheldon.
Et voilà, c'est tout.
On va pas en perdre.
Mais Ami, c'est le pendant féminin de Sheldon,
qui est déjà un espèce de stéréotype assez réducteur et débile du geek, quoi.
D'accord.
Diren, quand tu dis pendant...
Enfin, bon, je...
Je fais éviter d'utiliser des mots trop compliqués pour que je fiche toi, mais si tu veux.
C'est un mur.
Ensuite.
Captain, tu nous dotres un autre stéréotype ?
Bah, dans The Big Bang Theory, il y en a quand même pas mal.
Non, celui, celui, la page précédente.
Ah, d'accord, ok.
Bah, si, il faut que je revienne en arrière, il faut me dire.
C'est pas vraiment un stéréotype.
C'est la fameuse fille qui était déguisée en Firefox.
Ah oui.
Et qui a fait le tour du web, non, c'est pas elle.
Non, c'est...
Voilà.
Alors, les filles, dites-le nous.
Est-ce que l'une de vous s'est déjà habillée comme ça ?
Elle est pas mal.
Plutôt...
Moi, je savais.
Moi, j'ai porté des oreilles de lapin.
Oh !
C'est mignon.
C'était quand je faisais un podcast sur WoW et c'était en rapport avec les quêtes de Pâques.
Et j'avais promis aux auditeurs que je ferais des photos avec des oreilles de lapin.
Il y avait pas eu une soirée aussi chez un éditeur qu'on ne nommera pas qui joue vachement sur les lapins
où il fallait venir avec des oreilles, non ?
Par contre, il y avait une soirée échangiste.
Est-ce que tu veux dire ?
On a quelques mots secrets.
Donc, les oreilles WoW, les couettes de temps en temps.
Oui.
Et l'Ena ?
Vous n'en saurez pas plus.
Moi, non.
Alors, les filles, il y a une question que j'avais posée.
Est-ce que vous avez déjà fait des soirées au donjon à Paris ?
Est-ce qu'il y en a une de vous qui a un costume...
Celle que tu organises ?
Une de vous qui a un costume d'écolière.
Ah !
Ça veut dire oui !
Elle n'aurait pas plus.
Je suis citée, là.
Puis après, nous, les stéréotypes...
Ouais, mais c'est pas que geek.
C'est vrai.
Oui, c'est vrai.
Est-ce que tu peux nous citer, Captain, les réponses Twitter associées à cette magnifique photo ?
Ok, d'accord.
Tu me dis ça, en gros, parce que tu ne veux pas annoncer, c'est...
Je veux pas voir d'embêtements avec les filles.
Oui, je te comprends en même temps.
Alors, celle-là, donc, l'un de nos abonnés à Twitter nous a répondu pulpeuse à lunettes,
à moitié ou complètement schtarbée.
Ça, c'est vrai.
Voilà.
Charismatique et généralement de bon goût.
Ce qui est plutôt une...
Ça va.
C'est bon goût, ça.
La Fireshort Girl, c'est de bon goût.
Alors, il y en a un autre qui a répondu, ce sont des filles, avec une grosse faute d'orthographe,
qui ont beaucoup de personnalités, mais très attachantes.
Très attachantes.
Je ne sais pas où je lui mets en mai.
Ça choque c'est que quoi c'est écrit ça ?
Voilà.
Et qui parfois, beaucoup, de mal à s'habiller correctement.
D'accord.
Je cite, je tiens à dire.
Non, mais, on n'a pas compté les réponses que tu aurais.
En tout cas, j'aurais dû retirer celle-là, effectivement.
Captain, tu peux nous donner le tweet suivant, il est court.
Oui, alors, celui-là, il est un peu encore.
Une moche obèse.
Ah, ouais, bon.
Elle n'est pas obèse, elle dit.
En même temps, j'ai envie de dire, la moche obèse, ça correspond aussi à l'image du geek
d'il y a quelques années.
C'est vrai.
C'est moche et obèse.
Le geek actuel aussi, je pense.
C'était ou anorexique ou obèse, en fait.
Pour le mec.
Oui.
Plustôt obèse, je pense.
Souvent, ouais.
C'est vrai que le fait de rasser devant un ordinateur toute la journée n'est pas forcément...
C'est clair.
Ouais, Captain.
Alors, réponse suivante.
Alors, les réponses suivantes.
Je te les laisse, alors, ton père.
Ouais, celles-là, elles sont peinards.
Une femme intelligente, voyons.
Alors, ça, j'aime bien la suite.
Voyons.
Quand t'as son physique, si elle joue trop, elle va prendre des kilos.
Oh, la part.
C'est mignon.
Alors, qui c'est qui joue ici, qui peut nous répondre ?
Bah, il y en a au moins une, j'espère.
Non, mais il y en a au moins deux.
Ouais, il y en a au moins deux.
Oui, au moins deux, oui.
Mais à quoi vous jouez ?
À tout.
Principalement, je parle.
On parle pas de l'école hier, on revient sur les vidéos.
Non, mais d'accord, donne des précisions.
Est-ce que vous jouez à WoW ?
World of fucking Warcraft.
Non, mais c'est un peu vieux, ça, maintenant.
Moi, j'ai joué, j'ai arrêté.
D'accord.
Rift, non, t'as pas essayé ?
Non, j'ai pas essayé Rift.
Ouais, puis là, il y a le MMO Star Wars qui arrive dans pas longtemps.
D'ailleurs, petit message perso à FX, si je pouvais avoir ma clé bêta, s'il te plaît,
là, j'attends.
Merci.
Voilà, FX, c'est pas le mec de Secret Story qui est mort ?
Non.
Oh, c'était mon chien, ce bâtard.
Tu m'as trop à moudon, on a un chien.
Oh, p***, c'est malo.
Moi, j'ai arrêté de jouer à WoW et je sais que je reprendrai pas de MMO parce que je me suis
rendu compte que ça me laissait plein de temps pour jouer à plein d'autres jeux.
Ah.
Qui coûtait moins cher tous les mois.
C'est un peu chronophage.
Non, ça coûte beaucoup plus cher, mais c'est plus varié.
Et Léna, est-ce que tu joues à des jeux vidéo tôt ou pas du tout ?
Ben non, parce que j'ai l'addiction facile un peu, donc j'évite ce genre de choses.
C'est une question de l'addiction en fait.
J'ai peur.
D'accord.
Je te confirme, ce qui te met à jouer, fais une croix sur tes heures de sommeil.
Voilà, c'est un peu pour ça.
Les quelques expériences que j'ai eues m'ont découragée définitivement.
Ce qui est marrant quand vous le dis, c'est que c'est la même chose que pour les mecs en fait.
Ils sont addicts, ils viennent vite, ils passent leur journée à joie, etc.
Ouais, Manox, là, tu t'es un petit peu...
Mais non, mais justement, je pose la question parce que comme disait l'or ton père au début, si tu veux, quand il parlait de la distension...
Toi, tu cherches le conflit.
On veut dire qu'on serait tous des êtres humains ?
Vous êtes comme les hommes.
Mais c'était notre conclusion.
Vous êtes comme les hommes, nous ?
Voilà, exactement, c'est ça le truc.
Vous êtes des mecs.
Pour illustrer le propos de Manox, qui est bien parti, je vais t'aider à bien continuer.
Merci.
J'ai inséré dans ce petit diaporama deux photos à la demande de Manox.
On va faire des choses.
Elles sont belles, ces photos.
Elles sont bien.
Toc.
Un petit commentaire.
Il y a une femme là-dedans.
Ah oui, sous les câbles.
Une femme câblée.
C'est excitant.
C'est un site un peu bondage.
Alors, Captain Web, je dirais un truc, c'est que c'est une femme branchée.
Et la deuxième photo à la demande de Manox.
Ah, voilà.
Celle avec la sucette au milieu, là.
Pardon.
En même temps, je pense qu'elles ont été embauchées.
Juste un rédicard.
Oui.
Bonne.
C'est clair.
Salope.
Pardon.
Non, mais je ne suis pas sûre que tu...
Il ne faut pas hésiter à insulter tout le monde.
Non, mais est-ce qu'il y a quelque chose qui vous dérange sérieusement dans l'image
aujourd'hui de la femme dans l'informatique ?
En dehors de tout ce qu'on veut avant.
Franchement, je ne sais pas si Direnne, tu es d'accord avec moi, puisqu'on fréquente
un peu les mêmes milieux dans les salons, les jeux vidéo, tout ça.
C'est tout ce qui est babes.
C'est-à-dire que ça donne une image de la femme qui est assez réductrice.
Voilà.
Donc, on empoche des nanas pour la journée parce qu'elles ont des gros seins et une décoloration
de malade.
Oui.
Et les mômes, ils adorent ça, quoi.
Enfin, il ne faut pas oublier une chose, c'est que nous, on joue au jeu pour les mêmes
raisons que vous.
On est vénère comme vous quand on perd.
On balance la manette à travers la pièce.
Enfin, voilà.
On a les mêmes comportements que vous.
Donc, je ne vois pas pourquoi il y aurait de différence.
Moi, personnellement, je ne balance pas mes manettes.
Ah bon ?
Ça ne t'arrive jamais.
Non, non.
Regarde-moi dans les yeux et redis-moi ça.
Ça ne t'arrive jamais.
Non, parce que quand on parle de l'image, entre guillemets, sociologique du geek, cette
image qui est quand même très vieille maintenant parce qu'elle a plus de 30 ans.
C'est le début de démarre au début des années 80.
C'est plus récent que ça, la notion de geek.
Non, non.
C'est très vieux.
La notion de geek, c'est que c'est un petit peu avant l'informatique.
C'est vraiment le début des années 80.
Mais geek aujourd'hui, ça veut dire la personne qui est un peu cool, qui est hype.
Non, non.
Mais j'allais en venir.
Mais justement, aujourd'hui, c'est cette notion de geek, si tu veux, du garçon un
peu frustré, qui est un peu marginal, un petit peu décalé, etc.
Qui justement ne peut pas avoir de fille qui aime l'image de la femme telle qu'on
la présente par exemple dans les gros salons, etc.
Avec la femme plus sulfureuse, un peu pulpeuse, un peu bête.
Le terme a évolué, Manox.
Il y a encore 5 ou 6 ans, geek, c'était assez péjoratif.
Maintenant, c'est vachement utilisé même dans le commerce où tu vois des gros marchands,
qui disent la semaine du geek où ils vont brader tous les PC.
C'est-à-dire que c'était encore péjoratif il y a quelques temps.
Maintenant, limite, c'est un terme commercial.
Et surtout, c'est devenu super réducteur.
Maintenant, ça s'applique quasiment plus qu'à ceux qui font qu'aux informaticiens,
alors que le geek, c'est pas que ça.
D'accord.
Alors, Mr. Lee...
Oui, j'ai une annonce.
Je vais te dire que le live est rétabli.
Vous êtes en direct.
Mr. Lee, tu es notre sauf.
Alors, attend.
Salut le live.
Pendant que le live est rétabli, Elena a un truc à dire par rapport à ça qui est peut-être un peu différent.
Tu veux te déshabiller, là ?
Je t'ai éclu.
Mais bien sûr, mais bien sûr, je suis là pour ça.
D'ailleurs, je suis venue avec ma petite...
Mais il y a trop de lumière, là.
Baisse un peu la lumière.
Non, ce que je disais, c'est que le geek, pour moi, aujourd'hui, c'est justement, c'est devenu plus générique.
En contraire, maintenant, on parle de geek.
En général, un mec, je sais pas, qui aime la cuisine, c'est le geek de la cuisine, quoi.
Tu vois, c'est...
Oui, mais tu vois, paradoxalement, tout à l'heure, je parlais de notre Premier ministre.
Son nom ne me revient toujours pas.
Monsieur Fillon.
Merci.
Monsieur Fillon, rapide.
Qui se prétend geek juste parce qu'il a un iPhone et un macbook.
Bernard Baville, vous connaissez le nom de notre Premier ministre ?
Non, mais ce que vous êtes en train de dire aujourd'hui, actuellement, c'est que l'image du geek a réellement changé,
dans le sens où, aujourd'hui, le geek, en règle générale, notamment l'homme geek, ça a changé.
C'est-à-dire que c'est le mec qui est d'ailleurs, qui peut être effectivement accro à l'informatique, etc.
Mais c'est aussi autre chose, c'est-à-dire que c'est un type, c'est un gars, il gagne bien sa vie, il sort avec Game of, il fait du sport, etc.
Il y a même une étude très sérieuse qui est sortie il y a 3-4 mois, je crois, de ça,
qui faisait justement un petit rapport sur les 10 dernières années, qui disait, voilà, l'image du geek, il y a 10 ans, c'était ça.
Et aujourd'hui, l'image du geek, c'est un mec plutôt hype, en costard, qui a plein de bons S.
Vous en avez 4 en face de vous, c'est clair.
La notion geek a vraiment évolué ces 10 dernières années, c'est clair.
D'accord, donc, ok.
Oui, et puis les mecs qui sont dans la Silicon Valley, franchement, je pense qu'ils n'ont pas trop de complexe,
avec la thune qui se fond et tout ça.
Je veux bien y aller, d'ailleurs, c'est quelqu'un qui...
En fait, le geek dans les années 2010, ça va être un petit peu le nouveau héros, les années 2010, un petit peu, en quelque sorte.
C'est possible.
C'est possible, non, mais c'est vrai.
C'est un peu...
On parle que sociologie, tout le monde.
Oui, oui, bien sûr.
Ici, on parle de tout et aussi sociologie.
Exactement.
Bon, voilà.
Il y a du monde qui...
On veut des filles, pas des garçons.
D'accord.
Et des femmes.
T'as rien à dire ?
Mr. D !
Ah, il y a Tamala qui veut parler.
Oui, Tamala, Tamala.
Une fille.
On a besoin du micro.
Mais si vous êtes sur le micro, j'arrive.
Excusez-moi.
Il arrive.
Ah, ah, Mr. D arrive avec son gros micro.
Oh là, c'est loin.
Attention, je vous passe le micro.
Merci, merci beaucoup.
Non, je voulais juste parler un peu business, un peu argent, un peu money.
Oui, vas-y.
On n'a pas parlé des Power Women de la IT, toutes ces femmes qui dirigent les sociétés et qui font énormément d'argent, ou en tout cas ont énormément de projets.
Donc chez HP, Carly Fiorina, chez Yahoo, Carol Barth.
Elle est virée, là.
CIB, le nom m'échappe, mais voilà.
Il y a toujours eu des femmes dans la IT.
Elles sont parfois à des missions qui sont moins visibles que d'autres.
Pas Trousseau, Chisco, mais tout à fait, Lucent, etc.
Enfin, il y a toujours eu des femmes.
Mais c'est vrai que souvent, les femmes se mettent dans des positions qu'on appelle les postes de support.
Marketing, communication, support technique, des choses comme ça.
Oui.
T'as mal, il ne faut pas dire le mot position.
Oui, tu es oublie, on a dit ça tout à l'heure des mots.
Je n'ai pas utilisé.
Mais non, voilà, c'est juste pour préciser ce petit point.
T'as mal, tu es en train de nous dire un peu que l'executive woman des années 2000, c'est un peu ce que tu viens de dire, en grosso modo.
Bravo Manox, t'as bien répondu.
Bravo Manox.
Non, mais c'est ce que ça peut faire un rapprochement temporaire.
Oui, bien sûr.
Tu es en train de nous dire, Tamala, c'est ce que tu viens de dire, en fait.
Oui, c'est ça.
En fait, Tamala vient de vous dire que juste, vos questions étaient complètement has-been.
Moi, je suis d'accord, je ne vais pas préparer ce dossier.
C'est vraiment trop.
Non, mais vas-y, vas-y.
Adressez-vous à l'heure de ton père.
C'est l'heure de ton père qui a tout fait.
Tu te désolidarises de ce podcast, c'est ça ?
Tout à fait.
Non, mais la question qu'on vous a posée était intéressante parce que vous venez de dire précisément que l'image du geek, homme en particulier, ou en termes général, mais surtout en particulier, bref, a changé depuis 10 ans.
C'est-à-dire qu'aujourd'hui, l'homme geek, si tu veux, est un homme.
Vraiment, un vrai.
Pas juste un type avec ses lunettes et avec un scotch s'est accroché qui joue sur internet, enfin, qui joue sur son computer, un PC, comme en 1988.
Il y en a encore.
Oui.
Il y en a encore, mais maintenant, ça s'est étendu.
C'est ça.
Aujourd'hui, tu peux être un beau gosse.
C'est un geek.
Oui, exactement.
Et le geek, c'est pas réduit à l'informatique, maintenant.
David, juste une seconde.
Ça n'a jamais été réellement à l'informatique.
C'était des sciences à vous.
Moi, ça serait pour réagir très rapidement en trois points à ce que vous avez dit.
C'est rapidement.
Ça va être rapide.
C'est par rapport à l'image de geek.
Vous dites qu'elle a évolué, ça fait 10 ans.
Je ne suis pas d'accord.
Parce qu'un reportage comme Suck My Geek, c'est le 2007-2008, et c'est encore un reportage qui montre vraiment le geek tel qu'on le considère nous, mais pas du tout.
Et pour qui ça a été fait ?
Mais c'est il y a quelques années.
Et moi, ça fait quelques années que je m'intéresse au terme geek.
Et il y a trois ans, quatre ans, c'était pas encore le geek, c'est vraiment quand il y a eu l'iPad, etc., que maintenant le geek s'est devenu chic, et c'est devenu l'image qu'on en a aujourd'hui, le côté merchandising.
Oui, mais ça, c'est un reportage qui a été acheté par la télé, donc il a été formaté pour la télé.
Oui, mais moi, je m'intéressais au terme...
Deuxième raison.
Voilà. Le deuxième point que je voulais aborder, c'était, on parlait des femmes dans l'informatique.
Il faut savoir que ça doit être, je sais pas si c'est la PDG ou quelque chose comme ça, de chez Mozilla, c'est une femme.
Et il y a un groupe de travail qui a été créé chez Mozilla qui s'appelle Wommoz.
En fait, c'est les femmes chez Mozilla, qui justement réfléchit à pourquoi il n'y a pas de femmes dans l'informatique,
et encore plus dans tout ce qui est open source, où là, c'est vraiment, comment dire, pire que dans l'informatique traditionnelle,
où ça va être 80-20, dans l'open source, c'est 99% de mecs et 1% de filles.
Tu veux dire que même dans l'informatique, les femmes sont vénales ?
Et moi, je dirais qu'elles sont vénères.
Et donc, si vous voulez creuser ce point-là, je vous invite à regarder ça.
Et le troisième point, c'était, en fait...
Tu sais, je connais beaucoup de femmes qui sont open source, quand même.
Et le dernier point, c'était...
Alors, intervention de Jérôme Caneba.
Tu disais quoi ?
Jérôme, Jérôme, assume ce que tu viens de dire.
Assume !
Le dernier point, c'est le nouveau métier de Barbie, qui est Barbie informaticienne.
Mais c'est sérieux ?
C'est une blague, parce que Barbie informaticienne, juste quand tu regardes le portable qu'elle tient dans la main,
l'écran est couvert de 0 et de 1.
Je voudrais savoir qui aujourd'hui est capable de lire du binaire ?
Les tickets.
Non, il y a Cypher dans Matrix, il n'a pas de lire ce bâtard.
Dans l'absolu, l'idée est sympa de faire une Barbie informaticienne,
mais dans la réalisation, c'est juste ridicule, quoi.
Je ne l'ai pas vu, donc je ne peux pas dire.
Nous avons une autre intervention de Jérôme Carlinba.
Bonjour Jérôme, blogueur en grève.
Bonjour Jérôme !
Non, je pense qu'il y a un truc qu'on a dit sur le geek chic, et c'est vrai que j'extrapole un peu du débat,
mais je crois que tous les geeks qui sont ici, on a l'habitude d'être underground, un peu rejetés,
et que la mode du geek nous énerve autant qu'elle nous plaît,
parce que bon, on a gagné, c'est clair, mais en même temps, ça nous fait chier d'être sous les feux de la rampe.
Et je pense qu'on devrait être plus solidaires, justement, et on parlait du terme geekette.
Le côté péjoratif, nous, on l'a vécu en tant que garçons, et je pense que les filles le vivent aussi.
Et j'ai l'impression qu'il n'y a que les faux geeks qui ont un problème avec les filles geeks, quoi.
Les vrais mecs geeks ont été aussi des parias et rejetés, machin, donc on comprend mieux.
On l'a encore ?
On l'a plus ?
Bravo !
Je suis assez d'accord.
Non, mais c'est pas ça, c'est tous les trucs un peu geeks que j'ai pratiqués,
c'est-à-dire le jeu de rôle, l'informatique, il y a 10 ans, etc.
Ah toi, c'est pas geek, ça !
J'ai jamais eu de réflexion sexiste de la part des geeks de la première heure.
T'as jamais eu un mec qui, tu l'as battu à un jeu, il a dit « Oh putain, je ne parle pas ! »
J'ai Guillaume dans l'assemblée qui veut dire quelque chose d'important.
Non, c'était en réponse à...
Guillaume de la voix dans la tête.
En réponse à l'intervention de Jérôme, en fait, le vrai geek, il ne sait toujours pas ce que c'est qu'une femme.
Ah mais là, on peut peut-être demander justement...
Ah Elina, est-ce que c'est un vrai geek ?
Non mais moi j'aimerais bien justement creuser ce que vient de dire dire elle,
parce que c'est extrêmement intéressant.
Mais pas dans le sens là !
D'accord !
C'est extrêmement intéressant, c'est-à-dire ces milieux dans lesquels on a grandi,
moi je me retrouve tout à fait dans ce qu'elle dit,
les jeux de rôle, l'informatique, les jeux vidéo, enfin tout genre de choses,
on traînait avec des mecs qui ne nous faisaient jamais de réflexion sexiste.
En même temps, c'est un peu normal, quand les mecs, ils voient une meuf qui arrive et ils vont pas dire non, quoi.
Oui, c'est clair.
Mais non mais...
Ils vont être contents, quoi !
Moi ça m'est arrivé d'être dans des milieux autres que des milieux geeks,
où on te fait toujours des...
Voilà, exactement, c'est...
Ah, cool, on parle des jeux vidéo...
Parce que le geek ne prend pas de risque quand il invite une fille ici.
Le jeu vidéo, c'est vraiment démocratiser ses dernières alliées,
et moi les réflexions sexistes que j'ai eues, c'est de la part de joueurs
qui ont découvert les jeux vidéo avec la PS3 et la Xbox 360.
Avec les vieux joueurs, j'ai jamais eu ce genre de souci.
D'accord.
C'est vrai.
Mais il y a un truc que tu dis...
Qu'est-ce que tu dis en tant que d'Iran par vieux joueurs ?
Les anciens joueurs, c'est de la première heure.
Il y avait un truc que tu disais intéressant, Cassia,
c'est que tu dis, quand on n'est pas dans un milieu geek,
les gens savent ce que tu fais,
comment est-ce que ces gens-là réagissent, par exemple ?
Est-ce qu'ils disent, c'est ton boulot, ils s'en foutent complètement,
ils disent, voilà, c'est son taf, et puis...
Non, je pense qu'il y a une curiosité...
Elle aura pu faire un métier de femme, quand même.
Il y a une curiosité.
Quand tu croises des gens comme ça,
il y a une curiosité, évidente.
C'est-à-dire de vous poser des questions,
pourquoi vous avez choisi de travailler dans ce milieu-là,
ainsi de suite.
Mais très rapidement, quand tu as un discours qui est crédible
et qui montre de quoi tu parles,
et ça, moi, je le vis dans les jeux vidéo,
tout de suite, tu as du répondant.
Je pense que, d'ordre général,
les gens viennent vers toi avec des a priori.
Et si tu sais leur démontrer que tu es aussi pro que les mecs,
il n'y a pas de raison que...
Mais tu penses que les gens viennent vers toi avec des a priori ?
Oui, je pense, oui.
D'accord.
D'ordre général.
OK.
L'orto-père !
Est-ce que vous avez quelque chose à rajouter ?
Sur ce sujet ?
Non, mais je pense que la stigmatisation qu'il y a
entre le geek masculin et féminin,
c'est exactement la même qu'il y a dans tous les autres métiers,
dans tous les autres domaines, partout, partout.
Il y a des bras qui se lèvent, là-bas.
Ah, il y a des petites questions.
C'est comme ce qui se passe de façon cyclique.
C'est à chaque fois qu'il y a un serial killer quelque part,
on va dire, ah, il est joué aux jeux vidéo.
Venu, redonne ton prénom, s'il te plaît.
Je suis désolée de m'imposer comme ça.
Non, mais ça pose-toi.
Donc, Tamala75.
C'est juste pour préciser,
si des gens veulent savoir ce qui se passe dans le monde de technologie
et des filles,
il y a un groupe très intéressant qui s'appelle Girls in Tech.
C'est très présent sur le web.
Il y a une page Facebook, etc.
Il y a des créatrices de start-up, des développeuses.
Tous les métiers de la IT sont représentés dans Girls in Tech.
Oui, mais là, c'est aussi de la stigmatisation.
Parce que c'est entre filles,
et on parle qu'entre filles,
et on n'ouvre pas aux autres.
C'est pas génial non plus.
Oui, enfin, moi je dis ça, mais...
Mais c'est ça.
Je suis assez d'accord.
J'ai un peu de mal avec cette espèce de clivage.
Les filles se mettent ensemble.
C'est un peu féministes.
C'est ça.
C'est-à-dire qu'elles ont besoin d'être ensemble
pour pouvoir être acceptées.
Pour pouvoir se valoriser.
Mais ça crée un clivage,
et du coup, on continue à entretenir ces stéréotypes.
La patronne de General Electric France
est une patronne.
Parce qu'en fait, la vraie question,
c'est qu'est-ce qu'on en a à foutre,
que tu sois une gonzesse ou une mec,
comme tu bosses dans les technos.
C'est pour savoir si on t'invite après la vidéo ou pas.
Non, je pense que c'est quand on t'embauche,
on sait qu'on va te payer moins.
C'est une réalité pragmatique.
Ça, c'est un autre problème.
Voilà.
Mais je pense que d'une certaine façon,
on s'en sert aussi un petit peu au départ.
Je sais que nous, c'était un petit peu,
quand on a créé le site, c'était l'intérêt.
Non, non, on s'est dit,
ah, des filles, c'est une curiosité,
donc on va les inviter.
Et c'est vrai que c'est ce qui s'est passé au départ.
Mais c'était aussi pour pouvoir transformer l'essai
d'une certaine façon,
et dire, voilà, maintenant qu'on est à l'intérieur,
on va vous expliquer comment ça fonctionne, les gars.
Et oui, donc c'est une petite facilité au départ,
mais ensuite, c'est vraiment là
qu'il faut montrer une certaine intelligence
et démontrer que, voilà, on joue comme vous.
Mais grosso modo, vous dites que le problème des femmes,
entre guillemets, dans le milieu de geek,
c'est le même problème qui se retrouve partout.
Bah oui, clairement.
Dès qu'elles gagnent professionnels, grosso modo.
Et si les enfants sont violents,
c'est à cause des jeux vidéo, c'est connu ?
Bah bien sûr que oui.
C'est à cause de leur mère qui joue aux jeux vidéo, surtout.
Exactement.
Alors, excusez-moi,
je vais encore faire une intervention inopinée,
mais je signale que sur le live,
puisque le live fonctionne,
vous pouvez laisser des commentaires sur Twitter
avec le hashtag liveADC
et ça apparaîtra à l'écran du live.
Wow !
Ça va ?
Ouais !
Je vais chier dessus !
Faisons un grand bonjour à Full HD Rény
qui nous a laissé un petit message, d'ailleurs.
Merci, Full HD.
Qu'est-ce que dit le live sur les filles et la techno ?
Non, vous ne voulez pas le savoir.
On ne va pas le dire, on ne va pas le dire.
On ne veut pas le savoir.
Il y en a qui ?
On ne veut pas de femmes fontaines,
mais je pense qu'on va éviter de ne pas en parler.
Ah oui, tiens, les femmes fontaines...
Les femmes fontaines...
Est-ce que le mix geek est un peu plus possible ?
Ah oui, bien sûr.
Je te regarde.
Tu vas tomber de ton tabouret.
Surtout depuis la Wii.
Oh, pardon.
Non, parce que la Wii, c'est une console ?
Ben oui.
Ah, question.
Ah oui, ouh là là.
Moi, tu sais, je ne suis pas un joueur de jeux vidéo.
Ouais, ça va.
Tu peux le dire.
Quand un mec dit à sa copine, tu veux jouer à la Wii, il sait qu'elle ne dirait pas non.
Oh !
Bon, on va peut-être conclure là-dessus.
Oui, oui, je pense que c'est une bonne conclusion.
Elle était quand même de conclure en fait.
Bon, un petit message de chacune d'entre vous peut-être.
Oui.
À nos auditeurs matchistes.
Allez, allez.
Bon, alors je vais commencer puisqu'elles osent pas.
Donc si vous voulez retrouver des propos non sexistes et non orientés, vous pouvez venir faire un tour sur notre site.
Les Gameuses.
Donc voilà, un site qui teste des jeux vidéo.
Donc c'est que des nanas qui écrivent, mais de temps en temps, on a des petits esclaves masculins qui s'occupent de la technique et tout ça.
Donc vous voyez, on n'est pas trop sexistes.
C'est-à-dire que les femmes n'arrivent pas à s'occuper de les Gameuses.
Non, c'est surtout qu'on n'a pas envie.
C'est surtout qu'on n'a pas envie en fait, parce qu'on a plein de trucs vachement plus intéressants à faire.
Comment on fait pour s'inscrire comme esclave ?
Alors, t'as une page contact pour ça.
Je te donnerai l'adresse.
C'est pas bon.
On voit une photo de ton gros clout sur l'email.
Oui, parce que Coco s'aime bien se faire soumettre.
C'est ce que j'avais cru remarquer.
Enfin bon, le but du site était juste de donner un espace de discussion pour les nanas qui jouent les vidéos, parce qu'on avait l'impression qu'il y en avait pas beaucoup.
Vous avez donné le nom du site ?
Alors, c'est lesgameuses toutes attachées.com.
D'accord.
Donc, on t'as du jeu vidéo, on donne des avis féminins, mais on n'a pas la prétention de se dire qu'on dit mieux que les mecs ou autre.
C'est juste un autre avis.
On en parle dans l'ADC numéro ?
55.
C'est de la mémoire.
C'est juste que vous êtes des gameuses et vous en parlez.
Exactement.
C'est parfait.
Elena ?
Moi, j'ai envie de dire, le débat geek, homme-femme, tout ça, pour moi, c'est pareil.
Les filles et les garçons, on est tous à peu près…
C'est un débat stérile.
Et dans ton cas bien précis, dans ton podcast, donc La Voix dans la tête, que tu fais avec Guillaume, Julien et Pascal.
Et Pascal, bien sûr.
Est-ce que tu as aussi cette présence geek autant que les autres ? Ou est-ce que toi, tu es plutôt le côté un peu mode ?
Un peu, mais en fait, c'est parce que je suis une geek sympathisante surtout.
Moi, j'ai écouté La Voix dans la tête, je trouve que Elena les mène à la baguette, moi, les garçons.
Bah oui, mais j'ai des fouets.
C'est Elena et les garçons.
J'ai un fouet par personne.
Exactement.
Toutes les femmes mènent les hommes à la baguette et certains aiment ça, d'ailleurs.
Pas pour toi, machaca !
Pour moi, ça fait terrible.
J'ai passé ma journée avec une meuf terrible de magazine.
Ok, mais bon.
Merci.
Il dit Raine.
Non, juste geek ou fille ou garçon, on s'intéresse tous à la même chose.
Donc plutôt que de s'opposer à essayer de voir nos différences, essayons de trouver ce qui nous rassemble.
On ne parle pas de sexe, là, on parle de...
C'est bon, mais je pense qu'on parle de sexe, là.
On n'a pas abordé le sujet des cils de boules.
Est-ce que les filles consomment aussi ?
Est-ce que vous allez sur la biaisphine ?
T'aimerais bien le savoir, hein.
Ah ouais !
Il a mis des collières aussi.
On le...
Ça s'est un peu d'air avec des collières, hein.
Et Leia Slave.
Ouais.
Non mais les filles garçons...
Non mais les filles aussi ont des fantasmes, hein.
Ah bah ça c'est bon pour plaisir.
D'ailleurs, on trouve des déguisements de Yann Solo pas très chers sur le web.
Non, ton père, nous t'en offrirons.
Et de Winnie l'ourson aussi.
Pas bon, pas pour moi.
Ouais bah tu feras moins de malin, toi, tout à l'heure, Mané Oxum.
D'accord.
Ok.
Bon, il est peut-être temps de passer au deuxième débat, alors.
Et oui, parce qu'il est déjà...
Merci les filles !
Merci !
Bravo !
Vous êtes formidables.
On vous aime !
Et si je pouvais conclure là-dessus, c'est un peu plus de filles dans la DC et plus souvent, s'il vous plaît.
Ah oui ! On est là !
Toutes les semaines !
Malheureusement, on a fait qu'à Tsuni, elle a l'affaire qui va venir cette année.
La dernière affaire en cométrique et nous cherchons toujours sans remplaçant.
On va faire un épisode spécial bordel hongrois bientôt.
Il y aura des invités féminines.
Lorsqu'on fait un deuxième débat, quel est-il ?
Alors, le deuxième débat, Captain, c'est une rencontre improbable.
Oui, tout à fait ! Nous appelons au bar...
Attention !
Romain du Logecast !
Romain ! Bonsoir Romain !
Un jeudi ! Un triomphe romain pour Romain !
De Split Screen !
Oh ! In the Glicks !
Il est tellement beau !
Et le dernier qui n'a pas l'air d'être là, Pascal !
D'Instagram !
Pascal !
Où est-il ?
Ma vie !
Pascal ! Pascal !
Je t'entends tout de même !
Je vous rappelle qu'il y a un jeu dorénavant, quand vous avez Pascal dans votre podcast,
celui qui arrive à le faire rire, le font rire que l'on connaît tous, gagne un point, un point ma vie !
Et à la fin, on compte les points pour voir celui qui en a le plus.
On en a eu 12, c'est tout !
12-13 ?
J'en ai déjà entendu un tout à l'heure, nous sommes à 1, exactement.
Alors, la soirée est longue !
Pour ce sujet 2, c'est une rencontre du quatrième type, et oui...
Sachez-le !
Voir du cinquième !
Voilà !
Puisqu'on va parler podcast, et oui, avec le nombre de podcasteurs qu'on avait soit,
il aurait été dommage de ne pas parler podcast, et ce sera la suite de cette partie
que nous entretons avec Lord ton père, et nous allons parler de...
Quelle partie t'entretiens de Lord ton père ?
Ah oui, j'entretiens beaucoup de parties de Lord ton père !
Ah ah !
On a failli avoir un peu !
Ah non ! J'entrais le début, ça compte pas un peu !
Un vie pour un avis !
Bon allez, il est bon, il est complet !
Allez, rangez vos parties, explique-nous !
Oui, explique-nous !
Nous allons parler de podcast !
Alors les podcasts, vous le savez tous, ça parle beaucoup de technologie, et oui,
puisque la plupart des podcasts parlent énormément du petit côté geek que nous avons tous,
et ce soir nous avons choisi de parler un peu, Lord ton père, de...
Ce qui nous intéressait de vous recevoir, de vous faire parler tous les trois ce soir, c'est que d'abord vous avez tous les trois des parcours complètement différents, vous faites des podcasts qui n'ont rien à voir, chacun de vos podcasts est vraiment différencié, et puis par ailleurs vos podcasts c'est pas de la technologie, c'est ça qui est intéressant.
Il y a un petit côté geek puisque speed screen c'est quand même du cinéma !
Et oui !
Et on s'est dit qu'on allait vous mettre tous les trois ensemble capitaine !
Voilà !
Exactement !
Tous les trois ensemble !
Avec la caméra !
Et qu'on allait avoir un résultat inattendu puisque nous allons vous laisser parler entre
vous !
Voilà ! A tout à l'heure !
A tout à l'heure !
Alors, on va vous laisser vous trouver un peu commun entre vous !
Bon courage !
Juste un truc, je demandera à Pascal d'arrêter d'envoyer des SMS à sa maîtresse durant...
Mais non, je live-tweet les amis !
Ah ! Formidable ! Tu rajoutes tes hashtags de liveADC !
LiveADC et ADC85 !
Vous avez 15-20 minutes pour parler entre vous !
Et si vous trouvez un point commun, bon courage !
Ok !
Là c'est facile, Captain !
Oui, je pense qu'on est déjà tous des garçons !
Oui !
Qui a un costume d'écolier ?
As-tu vérifié chez tes compères ?
Alors, effectivement, on m'a dit que Romain et Pascal avaient le même costume d'écolière.
Est-ce que c'est vrai ?
Enfin, je crois, oui, on s'est rencontrés plusieurs fois sur des tournages.
D'accord !
LiveJasmine aussi une fois, c'est comme ça la première fois que je l'ai vu d'ailleurs !
C'est là qu'on s'est rencontrés !
Plus fort que ça, il paraîtrait que deux d'entre vous seraient franc-maçon !
Ah !
Mais lesquels ?
C'est vrai, mais je ne balancerais pas, ce n'est pas moi !
Non, on m'a dit que...
Ah ! Ah ! Quatrième !
On en a quatre !
On m'a dit que ton père était franc-maçon, est-ce que c'est vrai ?
Non, ce n'est pas vrai !
C'est pas vrai !
Ah bon !
Il est maçon tout court !
Non mais en fait, vous devriez quand même présenter vos podcasts avant tout !
Et ce serait un bon début !
Oui, ça serait bien !
Allez Pascal, commence !
Qu'est-ce que l'Instagrap ?
Alors, je fais Instagram et Instagram c'est une improvisation graphique de quatre minutes en musique !
Voilà !
Ou tu parles surtout !
Et en paroles !
Oui, je parle, je raconte un peu ma vie, il y a un peu de storytelling !
Quand tu dis improvisation graphique, tu dessines ?
Je dessine mais je ne sais pas ce que je vais faire au moment où j'allume la caméra, j'en ai aucune idée !
D'accord ! Et c'est sur un morceau de musique ?
Sur un morceau de musique, voilà !
Est-ce que tu commentes durant ce morceau ?
Alors, soit je commente le dessin, c'est pareil, c'est impro, donc soit je commente le dessin, soit je parle de la musique, soit je raconte ce que j'ai ressenti !
Parce qu'au départ, ça part surtout d'un coup de cœur de photos que je trouve sur Instagram !
D'accord !
Voilà, parce que Instagram c'est un réseau social d'échanges et de partage de photos qu'on peut trouver sur l'iPhone, très belle invention de ce type !
Et euh...
Fatboy !
C'est le fatboy !
Keep the fatboy !
On a failli faire un sujet à Apple, on s'est dit non ça va pas être possible !
J'ai mis mon éto, non !
Cinquième !
Et donc voilà, dans Instagram, avec mon camarade Bob qui est là ce soir, je dessine qui est le feutre !
Ah, tu l'as amené avec toi ?
Il est toujours avec moi, Bob !
Il est persuadé d'être une star du web !
Tu peux arrêter avec ton éto.
Alors Bob, est-ce que je peux dire c'est quoi son nom de race ?
Bien sûr !
C'est un Prokey et on en trouve Uniball !
Uniball c'est un feutre à encre à eau, donc en fait...
Uniball comme Manox !
Après ton cancer de la couille droite !
Oh bon euh...
Six !
Non mais...
Ça compte comme six ou ça a été là !
Non mais c'est...
Pour ceux qui sont pas au courant, j'ai quand même amené Manox chez un vétérinaire parce qu'il était du planier de la couille droite !
Ok, elle a pas fait ça !
Je vous rappelle de ce restaurant italien que nous avons discuté pendant une demi-heure du cancer de couille demain !
C'est pas tout à fait ça !
C'est pas tout à fait ça ! On était partis en Côte d'Or pour un week-end et Emmanuel il arrêtait pas de nous gonfler !
D'accord ok, il est mauglé devant tout le monde !
Merci les mecs !
La troisième saison commence bien pour toi Manox !
Et il nous emmerdait tellement pour le calmer il dit écoute on va t'amener chez le véto quoi !
Et on a dit qu'il arrêtait de nous emmerder ! C'était magique !
Non mais euh...
Et t'as fini chez le véto ?
Mais en fait j'ai sorti la voiture, il a prêt à se faire rentrer dedans et puis il s'est calmer !
Non mais j'ai fini par jouer au flipper pour faire des multi-ball !
Ohhhhh !
Bravo !
Quand on a récupéré le truc !
Ouais !
Donc on est là...
On arrive là sur ta crouille franchement !
On est en train de parler un podcast !
Cet brise !
Oui !
Instagraph !
Est-ce que tu dessines beaucoup ?
Non mais pour Instagraph !
Pas tellement en fait !
Non pas pour le moment mais ça viendra !
On va parler un peu d'IngeBus !
Je pense que tu as le sujet pour demain ton Instagraph de demain !
Juste un truc pour finir en fait donc Pascal, toi qui est comme moi une e-ball !
Instagraph on peut le trouver où ?
Instagraph.com, Instagraph ça s'écrit avec deux F !
D'accord !
Voilà !
Et on le trouve Instagram.com ?
Bah sinon on peut aussi le trouver sur iTunes !
Dailymotion !
Dailymotion, excuse-moi !
C'est le même Instagraph dont on parlait dans Libération il y a pas très longtemps ?
Oh là !
Oui, oui, oui !
On s'emmerde pas hein !
Ok !
Next !
In the blicks !
In the fucking blicks ! I wanna say motherfucker !
Yeah ! Yeah !
Yeah ! It's me !
Yeah !
Well, my podcast talk about...
Excusez-moi assez !
On en a huit là !
C'est le festival de Deauville !
C'est une revue tech la matinée !
C'est un podcast donc sur le cinéma mais qui s'intéresse plutôt à la production plutôt qu'à la critique de films donc avec mes collègues Hervé Coiral et Gilles Dacosta.
Ouais !
Deux excellents podcasteurs, deux spécialistes de cinéma.
Et je dirais deux belles personnes aussi.
On devrait te faire rencontrer Gislain alors de Marc Dorcel !
Tu t'intéresses à la production !
Mais tu sais quoi mais euh...
Pour le numéro 10 donc X, on y songe !
Ah !
Je te ferai la son nivel !
Bah pas mal, en effet !
Il y en a peut-être avec Anna Paulina ?
Ah non mais gâche pas la surprise pour les auditeurs !
C'est pour l'un des prochains numéros !
C'est quand ça ?
On attend !
Oui !
Et donc vous parlez uniquement de production vraiment ou euh...
Bah en définitive oui c'est le...
La force du podcast c'est le dossier c'est-à-dire que l'on traite un...
Bah par exemple dernièrement on a traité la société Pixar, on a raconté toute l'histoire de Pixar...
Ah ouais !
À cause de Steve !
Voilà ! Entre autres à cause de Steve ou grâce à Steve...
Mais une question de The Blix, quand tu parles de production vous parlez de quoi ? Des boîtes de prod ?
On parle des boîtes de production, on parle de... On parle aussi des réalisateurs, on parle... On fait pas de critique de films en fait ! On analyse un petit peu, on renseigne sur les films, sur la façon dont ça a été fait...
D'accord !
Ah vous aviez un épisode sur Black Swan qui était exceptionnel !
Voilà !
Enfin c'est un des premiers mais...
Black Swan pour les fans...
Pourtant le film est merdique hein !
Ah non non non !
Non non ! Pour les gens qui aiment bien !
Oui !
Oh Art The Duck !
Ah oui ! C'est excellent !
Ouais ! Y'a ça déjà !
Franchement ! J'ai vu le film, je me suis dit...
Jelko Bloom versus Oh Art The Duck...
Next one !
Ça y est ! Elle arrive...
Elle se transforme en canard, elle danse et tout !
Oh je suis une schizofrenne !
Ils ont dans son temps du truc !
Et tout !
Les gars qui poussent !
Et moi je voulais faire la même version, version poulet quoi !
Non mais c'était pas Black Swan mais Black Swan !
Black Swan Chicken !
C'est pas vous qui aimez Human Centipede c'est ça ?
Bah si !
Et bah y'a pas les autres !
Non mais c'est pour ça qu'on a bien aimé Black Swan hein !
Je pense que Tom Sixx aurait pu le réaliser !
Un peu mieux !
Avec 50 signes, Chloé et Beck au cul quoi !
Non mais moi qui suis un amateurs du KFC, j'ai beaucoup aimé la scène finale !
Ça me donnait pas !
Je suis laissante au rouge le lendemain matin, j'ai pris un menu bucket et je suis sorti !
J'ai fait putain j'ai maté l'autre meuf trop bonnasse là !
Je vais bouffer mes KFC avec !
Voilà !
Au secours !
Donc !
Oui !
Je crois qu'on est à 11 points !
5 seulement !
C'est 5 seulement !
Et c'est à quelle fréquence ?
Un par mois !
Ah oui donc le 10 il arrive encore le temps là !
Oui oui oui il y a le temps !
On prend le temps parce qu'on a une vie à côté en fait !
Mais ce qui est intéressant c'est qu'on a le rempart !
Ok on a compris !
Non mais c'est très intéressant de parler de la production dans un film et c'est vrai qu'on parle beaucoup du film une fois qu'il est sorti, une fois qu'il a été réalisé etc.
Mais la production c'est un truc dont on parle pas beaucoup et qui est essentiel en fait dans la production dans un film !
Ah bah la production c'est essentiel dans la production dans un film !
Et j'ai fait le cas !
Merci Manok c'est gentil !
Le réalisateur est essentiel de la réalisation !
Non mais je pense que c'est un des rares podcasts qui parlent un peu de ça donc c'est bien d'avoir l'envers du décor entre guillemets quoi !
Merci ! Et donc pas de dessin dans ton podcast du tout ! Donc rien à voir avec Pascal !
Rien du tout ! Pas de monoboule dans les podcasts qu'on parle !
Non non encore qu'on y pense mais...
Ah d'accord ! Donc un de vous deux va se faire euh...
Mais ce sera une surprise !
C'est pour les plus haut de plus !
Non mais attends ! Mais moi je représente les gens qui ont une monoboule !
Motherfucker !
Mets-toi devant la caméra !
Non mais mieux vaut une grosse boule que deux petites boules !
Voilà !
C'est vrai !
C'est une... oui !
On va passer à Romain !
Oui on va passer à Romain !
Romain !
Oui !
Parle nous un peu de ton podcast !
Bah le podcast donc le Logecast c'est un podcast qui parle de la franc-maçonnerie !
Ah oui ! C'est sérieux !
Ah oui !
Je vais être beaucoup moins drôle que les autres je pense !
Ou alors bon...
Enfin on peut dire que...
Traditionnellement le port du tablier c'est aussi pour masquer...
On sait que tous les francs-maçons se réunissent avec des tabliers !
C'est aussi pour masquer les parties sensibles !
Ah !
Ça c'est intéressant !
Pour calmer les passions !
J'avais vu un reportage il y a quelques mois sur les francs-maçons
et j'ai vu ce tablier qui ressemble dangereusement au logo Gmail !
Vous n'avez pas peur d'un procès ?
Mais...
Lorsque le logo Gmail est sorti il y a eu effectivement dans la blogosphère complotiste...
Il y a eu l'idée qu'effectivement Google était un représentant du grand Satan...
Du Google Google judéo-maçonnique etc...
Ok !
Un truc quand même parce que c'est vrai que les maçons ils font un tablier pour travailler quoi !
C'est...
C'est vrai !
C'est vrai mais important !
Je veux dire l'enduit ça salit !
Que t'es là t'es en train d'en faire ton mur et tout !
T'as plein d'enduit !
Bah si t'as pas de tablier t'es dans la merde quoi !
J'avais un jogging Adidas !
Ça allait !
Mais bon !
C'est moins confortable !
Pourtant je suis français donc je pense que je peux...
À ce moment là j'ai pu m'estimer franc-maçon !
Évitez de péter la gueule !
Ok !
Oh la la la !
Non mais il faut dire un truc sérieusement !
Je pense que le Logecast ça doit être le seul et l'unique podcast francophone franc-maçon !
A l'heure actuelle oui !
Mais est-ce qu'il y en a dans d'autres pays ?
Bah les américains en fait parce qu'aux Etats-Unis la franc-maçonnerie ça sent pas du tout le souffre
comme en Europe !
Aux Etats-Unis c'est un club de charité comme un autre !
Et il y a énormément de podcasteurs !
Alors c'est très très très branché religion !
Justement c'est une des choses qu'on reproche à la franc-maçonnerie européenne et notamment française !
C'est que elle a beaucoup contribué à la création de la loi de 1905 sur la séparation de l'Église et de l'État !
Qui a été perçue par l'Église comme une attaque contre...
Une fourberie !
Une fourberie sataniste !
Tout à fait !
Ah mais non mais Satan est partout !
Moi j'essaye de faire régulièrement une rubrique qui s'appelle le journal du grand complot où je prends les pires délires !
Et les pires délires bon bah le football a été inventé pour canaliser l'énergie des masses !
Ça c'est vrai !
Je pense que n'importe quel geek sur cette planète le dira jamais non à ça !
Il y a des vidéos qui circulent, c'est hallucinant !
Voilà donc nous la seule émission qui parle un peu de la franc-maçonnerie c'est un truc très très chiant qui passe sur France Culture le dimanche matin qui s'appelle...
Il y a un truc sur France Culture tu parles de ça !
Ouais ouais !
Mais c'est en concurrence avec France 2 et la même !
Mais Romain tu poses un problème qui est par anecdotique comme ça mais le football et...
Mais ça se joue avec une seule boule !
Il venait !
Déjà c'est effectivement un problème !
C'est vrai !
C'est vrai que c'est vrai que sur les gens, j'allais dire, on parle pas de politique ici mais bon on va dire sur les gens si tu veux qui sont un peu pour le peuple entre guillemets, le football c'est un peu ce qu'on appelle l'opium du peuple !
Ça c'est toi qui l'a dit !
Ah voilà !
Non mais c'est intéressant de voir ça ! Est-ce que toi en tant que franc-maçon tu regardes du match de foot et t'as bien le foot ?
Non enfin moi...
Voilà la question débile !
J'ai une vraie question !
Non mais c'est le bon père !
Est-ce qu'en tant que franc-maçon tu te branles de toi ?
Même le même observateur aurait posé ça !
Très sincèrement, enfin en tout cas je n'ai pas de fantasme sur des footballeurs, peut-être sur des footballeuses mais voilà !
Donc bref, il y avait cette émission très très chiante où les obédiences viennent vingt peu vendre leur soupe et avec Eglantine, on s'est dit que nous on avait...
On s'est dit que nous on avait envie de parler de la franc-maçonnerie telle qu'on la vivait, c'est-à-dire que elle et moi on est tous les deux des gens normaux avec deux bras, deux jambes...
Et deux couilles !
Enfin pas de malheureusement !
Je demanderai à Eglantine !
Voilà donc on avait juste envie de parler de ce qu'on vivait, de ce que les gens vivaient tout simplement dans les loges, en essayant d'être le plus clair possible, on n'y arrive pas toujours parce que c'est pas un sujet évident !
Voilà donc le Logecast est né vraiment de cette envie-là d'essayer de parler de ce qu'on vivait, de ce qui nous intéressait !
Moi j'ai une question, est-ce que tu as une idée du type d'auditeur que tu as ? Est-ce que c'est uniquement des francs-maçons ou est-ce que c'est des gens extérieurs ?
On a beaucoup de gens, les gens qui nous écrivent, ce sont beaucoup de gens qui se posent des questions pour savoir s'ils veulent rentrer en franc-maçonnerie et on les aide !
En fait ils nous disent voilà ce que vous nous dites, ça nous permet de nous rendre compte que la franc-maçonnerie c'est pas forcément ce que l'on croit, ce qui est vendu dans les journaux, ça rapporte...
La franc-maçonnerie ça rapporte énormément d'argent parce que c'est... dès que vous faites un numéro dans la presse sur la franc-maçonnerie tout de suite c'est les réseaux, le pouvoir, là il y en a encore un qui est sorti dans le Nouvel Observateur qui explique que...
En fait les francs-maçons sont des moutons dans le sens où c'est à eux qu'on va faire dire ce qu'on doit voter, voilà.
On oublie quand même que l'une des bases de la franc-maçonnerie ce sont des êtres libres et de bonne mœurs comme on dit, c'est-à-dire qu'on est censé pouvoir décider par nous-mêmes.
Mais les francs-maçons de toute façon on nous prête tout, enfin je veux dire on est comme c'est le complot juif, le complot judo-maçonnique, on est partout, tout le temps.
Excusez-moi, il y a Docteur Non qui s'est réveillé au fond du studio et qui a une question à poser.
Oui, au moins en Europe il y a une... justement tu disais par rapport aux américains, il y a une tradition de discrétion chez les francs-maçons quand même.
Oui.
En général ils ne clament pas sur les toits, la plupart en tout cas, leur affiliation.
Est-ce que tu as eu des reproches ou des remarques à ce niveau-là, justement d'exposer comme ça ?
Alors...
Je ne sais pas, des rituels ou simplement l'avis de franc-maçon, voilà, tout simplement.
Non, on n'a pas eu de vrais reproches.
Tout simplement parce que notre émission, en fait, elle reprend des choses qu'on peut soit trouver en librairie, soit qu'on peut trouver sur internet.
C'est-à-dire qu'aujourd'hui si vous voulez savoir des choses sur la franc-maçonnerie, à part écouter notre podcast, vous avez tout.
Vous avez les rituels, vous avez même parfois les mots de passe pour rentrer dans les obédiences, tout y est.
Absolument tout, vous avez plusieurs blogs qui donnent toutes les informations.
L'endroit où vous cachez le Saint-Graal aussi.
L'endroit où on cache le Saint-Graal, le Saint-Graal, en fait, on le cache dans l'Agartha.
Donc l'Agartha, c'est le centre du monde.
Le Saint-Graal, on le cache la bière.
Voilà, c'est le centre du monde.
Excusez-moi, parce que là, d'où se voit de docteur nom à réveiller Post-Carbon aussi.
Il a une question.
C'est intelligent à dire.
Merde.
En fait, ce n'est pas moi, c'est Randall Flag à côté.
Randall Flag !
On voulait juste dire qu'on connaît plus d'hypocrites menuisiers que de francs-maçons.
Ah !
Alors, bravo !
Ok, ça valait vraiment le coup.
Merci Post-Carbon.
Moi, la question que j'ai envie de poser, Mr. B...
Moi, je vais vous dire, c'est Manok, je vais te passer la parole, mais c'est juste que...
Moi, Post-Carbon, je l'ai dans mon podcast.
Moi, la question que j'ai envie de faire.
J'ai une question pour Romain.
Ce podcast est rangé où ?
Parce qu'il n'est pas dans les podcasts tech.
Il est ailleurs.
En fait, je me suis planté quand j'ai fait le fichier XML.
Donc, on est en politique.
J'essaie de le faire passer en spiritualité et art de livre.
Mais alors, faire changer quelque chose sur iTunes, j'ai essayé de le faire, mais ça n'a pas marché pour l'instant.
Donc, on est en politique et...
En fait, on ne parle jamais de politique, mais ce n'est pas très grave.
Même les francs-maçons n'arrivent pas à faire changer une catégorie.
Alors, moi, j'ai partout.
Ah !
C'est un point Pascal en plus.
C'est un point Pascal.
Là, tu as des points Pascal assez élevés.
La question que j'ai envie de poser, si tu veux, c'est que quel est le rapport entre le monocouille,
entre la franc-maçonnerie, le cinéma et le dessin ?
Ce n'est pas de la perante du capital.
C'est le fait qu'il y a ces quatre personnes qui sont à côté d'un bar,
dont un certain qui est très loin sur ma gauche, il commence à être bien alcoolisé.
Oh non !
Je ne parle pas de personne.
Il parle à rien qu'il y a à gauche.
Il y a un truc intéressant quand même, c'est de savoir comment des personnes aussi différentes que vous,
on arrive à faire du podcast.
C'est ça, voilà la question.
C'est ça la vraie question en fait.
On s'est dit, on va vous réunir tout simplement parce que vos podcasts n'ont rien à voir les uns avec les autres.
C'est ça.
Et on se demande comment vous en êtes arrivés à faire du podcast.
L'altruisme.
Ouh là !
Oh !
C'est beau Pascal, c'est beau.
Non Pascal, tu sors des mots que les éditeurs ne comprennent pas.
J'ai rien compris moi.
Moi je vais poser la question dans le public au hasard.
Jérôme Ketborg.
De ?
Pourquoi fait-on du podcast ?
Il est colérien du podcast.
Parce que je n'ai pas réfléchi avant de me lancer.
Voilà.
Ouais, c'est une bonne réponse.
Je vais aller faire un polygeek.
Pour faire son intéressant.
Monsieur Lassalle, pourquoi fait-on du podcast ?
La passion je pense.
La passion.
Faut cul.
Bon Roche, pourquoi fait-on du podcast ?
Pour prendre du temps d'antenne pour dire ce que tu as à dire.
C'est pas mal.
Guillaume et Elena, pourquoi faites-vous du podcast ?
Pour le fun.
Ouais, histoire de raconter des trucs quoi.
Ah c'est bien ça.
Bon en gros c'est pour raconter sa vie.
Le capitaine il m'avait promis qu'on allait sauter pas mal de dada.
Ouais.
Attends.
On l'attend toujours.
Il était ticket restaurant valable en FKK.
T'en fais quoi ?
C'est vrai.
On a des pides.
Qu'est-ce que vous a apporté le podcast maintenant que vous en avez fait ?
À la gloire.
De venir à l'apéro du capitaine.
C'est vrai.
C'est une reconnaissance ultime.
Ah oui.
On a oublié la déchéance.
C'est le troisième grade.
On a oublié de poser la question à Bernard Baby qui fait du podcast.
Bonsoir Bernard.
Bonsoir.
C'est la même réponse que mon petit copain.
C'est le plaisir d'être ici ce soir.
C'est qui ton petit copain Bernard ?
C'est le même coup.
Oui.
L'or Sinclair.
Ah tu es la peine Sinclair.
C'est un peu pas le bel corps.
Il y a les cheveux qui diffèrent.
À peine.
J'avoue que l'or Sinclair c'est quand même très bien que je voudrais le trouver.
Mais la question que je voulais poser c'est que ce qui est marrant c'est qu'effectivement
il y a trois podcasts complètement différents.
Sur iTunes comment ça marche par rapport à ça ?
Bien.
Ça marche.
Écoute.
Sortez-le.
C'est là.
Les autres.
Sinclair.
Ils cliquent.
Ils ont mis le sens.
C'est super.
C'est une vraie question.
Est-ce que vous vous considérez plutôt comme geek ou comme geekette ?
Non mais.
Tu ne vas pas la poser avant.
Moi très clairement en vue de les définitions qui ont été données je suis une geekette.
J'ai su complètement d'être à moitié geek.
Tu as un costume décollier aussi ?
J'ai aussi un costume décollier mais bon je ne le mets plus tellement.
Pour répondre à ta question lors de ton père sur qu'est-ce que ça nous a apporté
moi je dirais pas mal d'emmerdes.
Tu m'as raconté ça.
Voilà.
Il faut bosser.
Et puis c'est vrai qu'il y a aussi des gens qui n'apprécient pas la démarche.
Il y a aussi des gens qui nous disent que ce qu'on fait c'est de la daube.
Il n'y en a pas beaucoup mais il y en a un.
Une petite question quand même.
Nous aussi.
Par rapport au jusqu'à ce que c'est perçu dans la franc-maçonnerie.
Les gens que tu connais qui écoutent ton podcast comment est-ce que c'est perçu ?
Ils aiment bien.
Ils aiment bien parce que justement nous on a pris vraiment le parti de donner la parole
aux maçons d'en bas comme on dit.
C'est-à-dire des gens qui ne sont pas des grands mamamouchis dans les obédiences.
Alors les grands mamamouchis ont du mal.
Les brics sont en bas.
Voilà c'est ça.
Les carleurs.
C'est ça c'est les carleurs.
C'est les carleurs comme on les appelle.
Les franc-carleurs.
Les francs-vaïens.
Oui Pascal Bonn a quelque chose à dire encore.
Les maçons d'en bas ils sont au pied du mur.
Oh !
Ah bah il fallait la faire.
Mais tu ne crois pas si bien dire parce que c'est effectivement le titre d'un bouquin
qui s'appelle les maçons au pied du mur.
Ah voilà.
Bon Roche il y a quelque chose à dire ?
Moi j'ai une petite question parce que pour le Los Caps là tu disais
il y a quelques personnes très rares.
J'ai vu les commentaires.
Ça marche plutôt bien ton émission.
Qui vous en veulent un peu parce que vous abordez des sujets clivants un peu comme nous.
Et parfois on s'en prend plein la gueule.
Comment vous gérez ça ?
Comme vous c'est à dire comme Polygeek.
Je le signale pour ceux qui n'auraient pas reconnu la...
Polygeek.com !
Tout le monde l'a reconnu ça.
Nous en fait sur les gens qui nous écrivent qui ne sont pas trop d'accord avec ce qu'on fait.
C'est plutôt des gens qui trouvent qu'on n'aborde pas assez tel ou tel sujet.
Bon je ne vais pas rentrer dans les détails ce soir.
Mais grosso modo ce sont des gens qui estiment qu'on ne traite pas assez bien leur obédience.
C'est vrai qu'aujourd'hui il y a deux types de maçonnerie.
Il y a la maçonnerie dite régulière.
Donc qui est incarnée par la Grande Loge Nationale Française.
Et la maçonnerie dite libérale.
Qui est une maçonnerie qui n'est considérée comme irrégulière.
Donc ça c'est des bonnes à l'heure du Capet.
C'est très très bien d'avoir fait péter le champagne au moment où on parlait des irréguliers.
Merci.
Moi j'apprécie en tout cas.
Parce que ça prouve...
Voilà.
Bon c'est surtout ça qu'on nous reproche.
C'est de ne pas assez bien parler des obédiences.
De parler...
Voilà.
Il faut savoir quand même que les maçons affairistes ça existe.
Des gens qui sont là uniquement pour avoir des cartes de visite.
Pour pouvoir se faire du réseau professionnel.
Il y a des mecs qui marchent sur leur carte de visite franc-maçon quoi.
Il y a des milieux où ça marche.
Il ne faut pas le nier.
Je veux dire un bâtiment...
Ça claque sur une carte de visite.
Si tu veux être bien reçu, je ne sais pas moi...
Dans un cybercafé du côté de la gare de Lyon.
Il vaut mieux être copain avec l'égal apéro du Capet.
C'est ça aussi le réseau.
Mais la question que j'avais posée c'était...
J'ai oublié mais je peux m'en rappeler.
Ah vas-y.
Merci.
La promesse de Sardot c'est bon.
Est-ce que tous les trois vous écoutez beaucoup de podcasts ?
Moi oui.
Enormément.
Vous écoutez tous, chacun, beaucoup de podcasts.
C'est comme ça que j'ai voulu en faire.
Toi, est-ce qu'il y a de Blix ?
Oui, moi j'en écoute beaucoup.
Est-ce que vous avez un point commun ?
A part l'apéro du Capetel...
Je pense que vous écoutez.
Je pense que...
Voilà, c'est celui-là la question.
C'était la question de Manox.
A part la DC, quels sont tous les podcasts que l'on écoute ?
Rapidement.
Tu veux dire en dehors de...
Le Quadratour, l'agence Tool...
Les podcasts de chez NoWatch...
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Instagram, vous t'avez dit ?
Attention, il faut vexer personne.
Oui, on s'en sert à dire.
Ça fait un peu...
Non, parce que j'écoute pas tout non plus.
Donc, il y a des trucs qu'on préfère.
En tout cas, vous écoutez des podcasts, tous, chacun ?
Oui, moi je sais que j'écoute.
J'écoute de la catch-up radio.
Tout ce qui est radio.
Moi, c'est vrai que la vidéo, je ne peux pas.
Moi, je vous écoute ceux dans lesquels je participe.
Donc, il y a Instagram et La Voix dans la Tête.
Où il y a Héléna, Guillaume et Julien.
Mais est-ce que vous écoutez aussi de la radio à côté de ça ?
Oui, en podcast.
En podcast, oui.
Ah oui, la soirée, on s'en fout.
D'accord.
Moi, j'écoute beaucoup...
Le coup de sang !
Par exemple ?
Non, mais je pense qu'on consomme tous des podcasts,
mais je ne crois pas qu'il y a actuellement des gens
qui écoutent un seul et unique podcast.
Je pense qu'il y a beaucoup de gens qui naviguent.
Ah, tu penses ?
Oui, parce que c'est une forme d'ADN,
c'est une façon de voir le monde,
c'est un univers parallèle.
Et je pense que quand on a pris l'habitude
d'écouter ce ton, ce style,
et ce regard sur la société et l'univers,
on en suit d'autres plus facilement, je pense.
Mr. D.
Moi, j'écoute plein de podcasts.
Merci.
Mais je crois qu'on peut dire,
pour tous ceux qui ont des transports en commun,
et qui passent des heures dans le métro ou dans le RER,
le podcast est un bon moyen
de faire passer le temps plus vite.
Donc j'écoute beaucoup de podcasts.
D'accord, on attendait un truc un peu plus valorisant.
Mais bon...
C'est une réalité.
La voiture, les transports,
ça me permet d'écouter pas mal de podcasts,
en dehors de l'apéro.
Tous ceux que vous avez cités,
beaucoup de gens qui sont ici ce soir,
font partie de ma playlist.
Vous trois, est-ce que vous faites des podcasts en direct,
ou c'est uniquement des différés ?
Pour l'instant, moi, de mon côté,
que ce soit Instagram, c'est en différé,
obligatoirement,
parce qu'il y a beaucoup de montage.
D'accord.
Et puis, la voix est dans la tête.
Pour le moment, nous ne faisons pas de direct,
mais peut-être on verra dans l'année.
Peut-être un jour.
Je sais pas.
Je check en même temps.
Je regarde les deux boss qui sont là
pour voir si je dis des bêtises ou pas.
Mais que Guillaume aura à maîtriser la carte son.
Bon courage.
Mais non, pour l'instant,
c'est pas un rapport direct.
Mais je crois que, en tout cas,
dans le cas des projets dans lesquels je suis,
on a vraiment voulu garder une certaine distance,
pour l'instant, avec les auditeurs,
pour pouvoir leur amener notre personnalité
et pas se retrouver dans un dialogue trop rapide.
Enfin, en tout cas, pour l'instant,
je crois que le live,
à part certaines émissions qui réussissent bien,
la greffe,
pour d'autres,
c'est encore quelque chose de trop intrusif
dans la créativité.
D'accord.
In the bleaks ?
Nous, non, pas du tout en live
parce qu'on est encore que des noobs,
il faut dire ce qu'il y a.
Des noobs !
Et tu vois trouble ou pas ?
Je suis pas un noob,
c'est juste que je vois trouble.
Et donc, bon,
s'il n'y avait pas le montage,
on aurait l'air nettement moins intelligents.
Mais ça fait partie des projets.
Mais pas forcément dans ce type-là.
C'est-à-dire que nous,
on continuerait à faire notre émission indifférée
plus éventuellement quelque chose
qui aurait à voir avec ce qu'on fait.
Mais ça serait quelque chose d'à côté.
Parce que le live,
c'est quand même assez particulier.
L'interaction.
Oui, c'est clair.
L'interaction, il faut qu'il y ait un intérêt.
Oui, il ne faut pas l'interaction.
Là, on interagit par exemple avec Adrien,
côté de moi qui tient la caméra,
qui me filme depuis une heure.
Merci.
Mon profil gauche,
il n'est pas le meilleur.
Les caméras d'aide.
Tu me rappelles ce dernier film au Croix
dans lequel tu as filmé.
On voit l'année de malheureux.
Non, mais je me rappelle très bien
ce petit lavrador.
Enfin bon,
on va rentrer dans les détails.
Oh la vache.
Bienvenue à l'apérance.
C'est dans le 3.
J'avais oublié toutes ces conneries.
On va tous les 3 sur iTunes.
On tape le nom du podcast.
Oui, voilà.
On tape sur Google.
Oui, sur Google.
Maintenant, on est bien référencés.
On va peut-être rappeler les noms quand même.
On rappelle les noms des podcasts.
Bien sûr.
Alors,
le logecast.
Le logecast.net.
Forcément, c'est un nom qui ne s'invente pas.
Voilà.
Le logecast.
Splitscreen.
C'est splitter.
Oui.
Splitscreen.
Vous faites un split screen vraiment ?
Mais voilà,
c'est en étroits,
on parle split screen,
cinéma.
Vous êtes peut-être toujours ensemble.
Il y a du...
C'est splitté.
Oui, c'est splitté.
Splitté.
Vous êtes à distance pour split screen.
Oui, pour l'instant, oui.
Pour l'instant, oui.
Pour l'instant.
D'accord.
Et à Logecast,
vous êtes tous ensemble autour des micros ?
Oui, en fait,
nous,
on a choisi un format d'émission un peu plus...
C'est Widlock qui nous avait dit
qu'on avait choisi le format France Culture.
Donc voilà,
c'est pour ça.
Donc on est en format France Culture.
Donc il y a Eglantine et moi comme animateurs
et puis des invités qui sont souvent muets.
C'est un petit peu...
On en parlait avant l'apéro.
C'est vrai que les gens viennent,
ils déconnent beaucoup.
Puis dès qu'on lance l'enregistrement,
ils deviennent tout verts.
Il faut les faire voir avant.
On t'a expliqué.
C'est une belle technique.
Tu fais picoler avant l'alté
et normalement ça tourne tout ça.
Et la voix dans la tête,
c'est en direct de la période du Capitaine.
Enfin, ça ne sera plus ou moins.
C'est pas en direct.
C'est en direct.
Mais c'est vrai qu'on enregistre ça dans votre cas.
En même temps,
il me semble que Guillaume les poste assez rapidement.
C'est un petit peu jaloux quand même.
Il peut être des nuits.
C'est vrai qu'ils sont rapides.
Il faut se rappeler un certain autour de nous.
Cette année, ça va s'améliorer.
Je ne me sens pas visé.
Il est sorti l'épisode 1 en fait ?
Non, il n'est pas sorti,
mais il devrait sortir.
Parce que je vois que tu as la casquette de l'épisode 1,
mais je ne savais pas si c'était...
L'épisode 1 de l'agence 2Geeks
qui a été enregistré la semaine dernière
sera en ligne lundi ou mardi, je pense.
Pas plus tard,
puisque l'épisode est prêt,
il n'y a plus qu'à mettre les jingles.
Ils sont prêts aussi.
Voilà, ils sont prêts.
Ils doivent me les donner sur ma clé USB.
Voilà.
OK.
Et après, je les publie.
Et Instagram, donc c'est...
Instagram, pareil, Dailymotion,
Twitter, iTunes.
Libération.
Il a failli le révéler.
J'ai failli le révéler.
Et bien sûr, en direct sur Live de la semaine.
Avec le papa.
Bernard, on en parlera tout à l'heure,
mais il a bien aimé les sites que je vais montrer
à la fin du podcast.
Justement.
Max, tu lui as changé sa vie.
Mais la tienne aussi, je sais, Pascal.
Je vois que ton bras droit est beaucoup plus musclé.
Non, mais vraiment.
Il est gauché.
Ah, merde, c'est vrai.
C'est ça qui est inquiétant, quoi.
Il est en vidextre.
Justement, sur le prochain juillet,
nous allons appeler ton père,
puisque Bernard est ici.
Merci beaucoup.
Bravo.
Merci à vous trois.
Bravo, bravo.
Et donc, pour le prochain sujet,
nous allons appeler Bernard Mabille.
Ouais.
Premier terrain, attention.
On a plaidé.
Jérôme.
Jérôme,
de Nowatch.
la multinationale francophone du podcast.
C'est bon.
Un des plus grands podcasteurs français.
C'est un grand inviateur de la route du Rhum.
Mais même s'il a le mal de mer assez vite.
Il faut le dire.
Vous avez quoi ?
Et enfin, Adrien,
le polygique,
il va lâcher sa caméra.
Adrien !
C'est Pascal Mabille
qui le remplace à la caméra.
Allez, Pascal,
bon courage.
Alors,
tel qu'il y a quand même
compliqué la bouteille de whisky.
Je te signale juste, Pascal,
que le bouton du zoom est là.
Ici.
Il va se débrouiller.
Qu'est-ce que j'ai fait, là ?
Alors,
pour ce troisième sujet,
avant de passer à autre chose,
nous allons parler un peu,
alors ton père,
de...
Un sujet passionnant,
podcast et alcool.
Voilà, podcast.
On se demande pourquoi
il t'a fait Bernard.
Je m'en vais,
parce que là, ça va...
Non, attends.
Oh, Dieu.
Tu sais,
la dernière fois,
la fois,
on est venu chez vous,
on est quand même sorti
à 4h30 du matin.
Oui.
Tu t'en souviens ?
Moi, je me souviens pas
quand je suis sorti.
5h du matin.
Oui,
non, c'est normal
ce que tu étais à 4 pattes.
C'est plutôt comment tu es sorti.
Non, non, non.
On va peut-être pas ramener le débat,
mais je crois que
ceux qui étaient le plus à 4 pattes...
Non, alors...
La cave s'y prête.
Non, ne parlons pas de ça.
On va encore divaguer
sur d'autres sujets.
Alors,
il y a de cela un an.
Sur les forums de No Watch,
il y avait un sujet
fantastique
lancé par Steve42
qui est un grand habitué
des podcasts,
des forums de No Watch
et des podcasts aussi
et qui parlait...
Il avait posté un billet
nommé
L'alcool et nous.
Alors,
voilà,
exactement.
Le sujet original
était...
Tu en es déjà
aux travaux pratiques.
Oui.
Bienvenue, Bernard.
Le sujet.
Moi aussi,
je veux faire des travaux pratiques.
L'alcool et nous.
Et même si l'objectif
original du podcast,
c'était de parler
de l'alcool en France,
sans sa vie dérivée
vers podcast et alcool,
puisqu'effectivement,
l'alcool est,
semble-t-il,
très présent
dans le podcast francophone.
Ah bon ?
Quelqu'un veut du Ricard,
tiens.
Je pense que Jérôme
peut en parler
aussi sérieusement.
Voilà, exactement.
Et nous avons...
Attends,
je fais deux podcasts
sans alcool
sur trois.
Oh, c'est pas mal.
Je fais deux podcasts
sans alcool.
Ah oui, parce que
les applications
que tu présentes
dans l'applaud
sont sans...
Oui, oui.
La marguerie,
il n'y a pas d'alcool derrière.
J'assume.
C'est un véritable choc.
C'est juste des remontées d'acide.
Mais ça, c'est un autre débat.
Alors, mais revenons
à notre ami Steve Caronneux
qui nous disait
l'alcool est présent
dans le podcast FR.
C'est un fait.
Et comme disait aussi
au personnal,
l'alcool, la cause
est la solution
de tous nos problèmes.
On boit de la volvic,
avec du Ricard,
certes, mais quand même.
Donc, nous pouvons
difficilement le contredire,
il faut bien l'avouer,
ce soir.
Alors, la présence,
ce soir,
d'autant d'alcool,
de podcasteurs
autour de nous.
D'alcool !
Elle est trop belle
pour ne pas faire un débat
sur le sujet.
Et voilà,
car le podcast
et l'alcool de bifoie latée,
c'est leur passion.
À eux, autour de ce bar,
peut-être pas Bernard,
quand même.
Attends, juste un truc qui est là,
parce que Coaco,
c'est en train de me parler
en langage sourd-mué.
Malheureusement,
je ne suis pas sourd-ni-mué.
Donc, c'est vrai
que j'ai du mal à comprendre
les gestes.
C'est juste pathétique.
Alors, les gestes comme ça,
c'est vrai qu'en radio,
ça marche bien, les gestes.
Ça fait un blanc.
Juste un putain de blé vide.
Oui, et donc,
il veut un verre, d'accord.
Donc, nous avons ce sujet de ce...
On parie que ce sujet est fantastique.
Je ne sais plus,
mais c'est compliqué.
T'as entendu tout ce qu'il y a devant lui ?
C'est pas vrai, ça.
Ah, c'est une sorte d'horreur.
Donc, on parle de ça, justement,
Captain Moose.
Oui, tout à fait.
Mais quel sujet débile,
franchement,
qui a fait les sujets de débat ?
Non, je ne veux pas
de mon signe que ce soit.
Avec ton t-shirt,
je pense que c'est toi.
Ah non, non.
Non, c'est toi de ton père.
Ah non, moi,
je suis toi en mon avis.
Si, si, c'est toi le responsable.
Il faut être bourré
pour faire un podcast ?
Non.
Ah, c'est ça, c'est la question.
C'est la question, Bernard.
Non, mais pour en écouter certains,
ça aide.
Alors, Captain,
quelles sont les questions
qui se posent ?
Alors, la première question...
Voilà, voilà, voilà.
La première question à se poser.
Parce que Bernard a aussi participé
à plusieurs podcasts.
J'ai bu beaucoup.
T'as bu beaucoup,
mais lors des podcasts...
Avant que vous buviez
tout ce que j'ai bu...
Non, j'ai bu beaucoup.
Mais tu as un peu d'avance,
mais nous allons...
J'ai arrêté plus longtemps.
Mais nous essayons de rattraper,
rappelons-le.
Donc, la première question à se poser,
l'alcool est-il si présent que ça
dans le podcast francophone ?
Dans le podcast même,
ni mondial ?
Et peut-être parce que je me souviens bien
de la question de...
Il parlait de l'influence des podcasts aussi
par rapport à des plus jeunes
qui nous écouteraient.
Est-ce qu'on donne une mauvaise image ?
En gros, notre poids sociétal...
En gros, est-ce qu'on avait
une responsabilité ?
Tu poses une question excellente, Jérôme,
parce que l'orthopère pourra te répondre.
Il y a le CSA,
dont on parlait de l'orthopère.
Et il y a aussi...
Toi, t'es le champion du raccourci.
Oui, mais peu importe.
Ta gueule.
C'est la fin du podcast.
La première question,
est-ce que ça picole vraiment dans le podcast ?
C'est une vraie question.
Je ne le crois pas.
Moi non plus.
Je ne suis pas sûr.
Je ne suis pas sûr non plus.
Non.
Mais je n'en suis pas certain non plus.
Non, non.
Exactement.
Mais peut-être que c'est Jérôme
qui est le mieux placé
pour nous parler de ça,
parce que tu...
Je picole et je...
Tu gères quand même
plus de 20 podcasts,
il me semble, mine de rien.
19 aujourd'hui.
19.
On est 19 podcasts.
19, justement.
Pour être précis.
Vidéo, vidéo.
Néanpère, une fois que tu as vu,
ça multiplie par deux au moins.
Arrête de me taper.
38.
Je sais que nous,
ce qu'on avait répondu...
Alors d'abord,
je dirais que chez Nowatch,
les podcasts où on boit,
bon, il y a Scud.
C'est vrai que...
Alors, juste pour répondre à la question,
je pense que le fait de boire
et par extension de fumer
devant une caméra,
c'est aussi une manière
de montrer tout de suite
qu'on n'est pas en train
de faire de la télévision.
C'est quelque chose
qui est complètement interdit.
Je dirais,
pour être un peu provoque,
la clope,
c'est une bouffée de liberté
quand tu la vois à l'écran.
On est dans un monde
de plus en plus polissé
où on te dit
ce que tu dois faire
et ce que tu ne dois pas faire.
Et la télé est super lisse
et super carrée.
C'est vrai qu'une des premières idées,
notamment quand on a lancé Scud,
c'était de dire,
pour l'instant,
le CSA,
il ne nous contrôle pas,
on en profite.
Voilà.
Et est-ce que ce n'est pas aussi
pour se mettre à l'aise
devant la caméra ?
Alors, ça, c'est un cas particulier.
Le mien,
notamment les premiers numéros
de Scud,
j'étais tellement stressé
d'avoir une caméra
pointée vers moi
parce que c'est un exercice traumatisant
que je dois avouer
que je ne me souviens pas
très très bien
des premiers Scud.
Il me fallait
une certaine dose d'inconscience.
D'accord.
Tu disais qu'on n'avait pas
le CSA sur le dos,
mais on a une autre loi
quand même sur le dos
qui est pour nous,
à mon avis,
la LCEN.
On est éditeur de contenu
au sens de cette loi
et on est aussi
sous le coup de la loi Evin.
Et on devrait,
théoriquement,
en tout cas,
par exemple,
pour l'apéro du capital,
on devrait passer un disclameur
au début en disant
l'alcool,
c'est pas bien.
C'est pas bien.
On peut le faire,
on peut le faire.
On va le faire.
Et ça fait raison.
Et l'alcool,
c'est pas bien.
C'est pas bien.
Nous,
on a une première démarche
spontanée
parce que personne
nous l'a demandé,
mais devant Scud,
on a mis un moins 12
et une mention.
Mais c'est vrai
que pour être complètement
légit,
il faudrait qu'on mette
une mention pour l'alcool
et pour la cigarette
dans le cas de Scud
et pour la drogue...
C'est donc ça,
cette farine
qui vous stiquait sans arrêt.
Après,
voilà,
moi,
je suis pas naïf.
Un jour,
il va falloir
qu'on soit clair
à ce niveau-là.
Nous,
on a essayé de le faire
par rapport,
je dirais,
aux plus petits.
Scud,
t'as pas le droit
de le regarder
si t'as moins de 12 ans.
Toi qui a moins de 12 ans
et qui nous écoutes,
tu ne regardes pas Scud.
D'accord !
Vous,
vous avez plus de pression
que vous
parce que vous êtes
une société commerciale ?
Non,
parce que vis-à-vis
notamment des lois
dont tu parles,
c'est pas forcément
lié au fait
que tu commercialises
quoi que ce soit.
C'est lié à l'image
que tu représentes.
Donc,
c'est pas la même chose.
Nous,
on est peut-être plus
sous les feux des projecteurs
pour ce qui est
d'utiliser des choses
qui ne nous appartiennent pas
parce qu'on fait
quelque chose de commercial.
Mais pour les lois
et tout ça,
ça n'a rien à voir
avec le commercial.
En même temps,
est-ce que c'est vraiment
lié au podcast ?
Bernard pourra peut-être
nous répondre.
Ah oui !
Parce que Bernard,
chez RTL,
ça picole pas un petit peu
en rentrant dans l'antenne.
Pas du tout, non.
Est-ce que ça,
ça a toujours été vrai
ou est-ce que ça change
avec le temps ?
Je sais pas,
parce que non,
je crois pas.
Moi,
je me souviens que j'avais,
quand j'ai commencé la scène
pour me donner du courage
comme toi,
Thierry,
le Luron m'avait dit
il faut boire un peu,
tu vas voir,
ça va faire du bien.
c'était très dur
de faire de la scène.
Moi, j'ai toujours...
J'avais bu des Ricard
et à tel point,
je me souviens très bien,
je suis rentré
et je suis rentré sur scène
et j'ai salué le mur.
C'est pas mal.
Et il a applaudi.
Et ils ont fermé le rideau.
Depuis,
j'essaie de ne pas boire.
D'accord.
Non mais...
Non mais vraiment,
à mon avis...
Non, je crois pas,
je crois que c'est passé tout ça,
tu sais.
Moi, j'ai connu
les époques
où ça buvait beaucoup,
j'ai après connu
les époques de drogue
avec vraiment
les bols
sur les consomçons
et tout,
goc et tout ça.
C'est canal.
C'est ça, j'ai vu ça.
Mais non,
c'est canal.
Je pense qu'aujourd'hui...
Non, non, non.
Donc ça a changé quand même.
Je pense qu'aujourd'hui,
si tu veux,
c'est tellement dur
et tout le monde
est tellement en compétition
qu'on ne peut plus
se permettre de déconner.
C'est ça.
Toi, si tu démarres
une émission,
il n'y a que des podcasts
où on peut convoquer
les gens à 9h
et démarrer à minuit.
Je vois pas
pourquoi tu veux parler.
C'est pas pourquoi tu parles.
Qu'est-ce que c'est que c'est toi ?
Non, non, je présente.
Tu dois être clair.
Il faut pas rester.
Tu dois être clair, quoi.
Et moi, je vois par exemple
chez nous,
un mec comme Bouvard,
t'arrives cassé une fois,
il va peut-être te le pardonner,
mais deux fois,
c'est fini, t'es mort.
Ah oui.
Et puis, c'est comme ça, quoi.
La concurrence est là.
Et puis, il faut faire du rendement,
il faut faire du fric,
il faut que les annonceurs
en aient pour leur argent.
On peut plus déconner.
Est-ce que c'est vraiment
une histoire de...
On peut plus déconner.
Moi, j'ai vu,
j'ai vu,
je parle comme un vieux,
mais moi, j'ai vu Gainsbourg.
À l'époque,
j'avais la chance
de Don Camillo.
Il habitait à côté.
C'est vrai que tu voyais Gainsbourg
à 5 du mat,
venir chercher,
ivre mort,
une bouteille de...
Je ne sais pas ce que c'est
le truc vert.
La chanson ?
La chanson.
C'est de la suite.
Mais c'est fini, ça.
C'est fini, ça.
Mais t'imagines,
aujourd'hui,
avec le pognon que ça coûte
et le pognon engagé,
un chanteur
qui arriverait sur scène bourré
qui ne pourrait pas assurer...
Oh, il y en a.
Il y en a.
Ça arrive encore.
Dans le milieu du rock,
il y en a plusieurs.
Ça n'est pas réussi,
mais oui,
c'est quand même
de plus en plus rare.
Je me souviens des années...
Après des années...
Non, mais la question...
Il y avait presque un snobisme
arrivé sur scène bourré.
Non, mais la question,
quoi cause,
c'est ce que toi,
c'est est-ce que ça a changé ?
Effectivement,
ça a l'air d'avoir changé.
Oui, oui.
La question,
c'est aussi pourquoi ça a changé ?
Est-ce que c'est à cause
de vraiment de...
Là, je vois,
il y a des bouteilles d'alcool partout.
Bon, c'est bien.
Non, non, non.
C'est marrant.
C'est de la pomme.
Le jour ou demain,
vous allez avoir une société
qui va vous sponsoriser
mettre de l'argent sur vous.
Non, mais ce sera un Ricard.
C'est Ricard.
C'est un OK.
Vous débrassez tout ça.
Vous buvez OK,
mais que d'aller nocad.
Non, mais honnêtement,
pour une fois,
il y a un lanceur
qui voulait nous sponsoriser,
c'était le roi de la capote.
Oui, le roi de la capote.
Je pense que...
Ça ne vous servirait pas
à grand-chose,
à mon avis.
Vous n'êtes pas
dans lequel vous êtes ce soir.
Pour l'épisode 29,
écoutez,
ça aurait pu.
C'est vrai.
Jérôme,
toi qui es tout ce qui est commercial
qui tourne autour du podcast.
Oui.
Quelles sont les questions ?
Justement,
quel est ton rapport
par rapport à l'alcool ?
Non, mais attends.
D'abord,
on a une émission
et Scud n'a pas de sponsor.
Donc, ils boivent.
Oui, on boit,
ça se voit.
Donc, c'est vrai,
dans une émission sans sponsor,
vous ne buvez pas.
Non, mais le truc marrant,
si on met en relation,
c'est que le podcast d'aujourd'hui,
en fait,
c'est un petit peu la radio d'avant,
entre guillemets,
dans le fait,
au niveau de la liberté,
au niveau...
Je pense,
dans ce que disait Bernard,
il y a beaucoup de vrais.
Absolument.
Il y a la pression,
effectivement,
des médias
où il faut fournir du chiffre,
fournir du résultat,
plaire aux sponsors.
Je pense qu'il y a
un changement aussi.
Ça va nous arriver un jour.
Mais il y a un changement
de société.
Aujourd'hui,
et ça,
on l'a dit dès le début
de No Watch,
on a une fenêtre de liberté
qui va s'arrêter un jour.
Il ne faut pas être naïf.
Au fur et à mesure
que tous les podcasts,
l'apéro du capitaine
et tout ça,
on va prendre de l'ampleur.
Et là,
la question de Steve
était intéressante.
Est-ce qu'on a une influence
sur le public
qui nous regarde ?
Plus on va avoir du public,
plus on va avoir d'influence.
Et avec l'influence,
viennent les responsabilités.
C'est chiant à dire,
c'est con à dire,
mais l'underground
a toujours un temps,
ne reste jamais un underground.
Voilà,
votre apéro du capitaine,
ça va devenir
la grenadine du capitaine.
Et voilà.
La tisane du capitaine.
Pascal a une question.
Pascal est mon fils,
ce petit génie est mon fils.
Croyez-vous que si j'avais bu,
j'aurais pu faire ça ?
Non,
je venais à dire,
on a eu récemment
le redémarrage sur Canal
du Petit Journal
dans une émission
qui est passé
d'un court format
en un format plus grand,
en une émission indépendante.
Et en fait,
pour la première émission,
Yann Barthez,
elle a proposé une cigarette
à Catherine Deneuve
et ils ont fumé tous les deux.
Et la réaction,
tout de suite sur Internet,
ça a été,
qu'est-ce que c'est ringard ?
C'est de la provocation
Asbine.
Ouais, Asbine.
Et c'est marrant parce que,
autant ça passe dans le podcast,
autant ça a un côté moderne
et actuel dans le podcast,
autant la télévision,
ce retour à l'alcool,
à la clope,
c'est pourri.
Ça ne passe pas du tout
au niveau des gens,
on sent que c'est une autre époque.
C'est pour nous dire tout ça
que t'as parlé.
Merci.
C'est pour dire ce qu'on venait
de dire pendant une demi-heure.
Non, attends, Pascal,
il est manche pas strict,
il ne boit pas,
il ne fume pas
et depuis quelques mois,
il est végétarien.
Je pense qu'on peut
commencer à se marrer là.
Mais c'est bien
ce que tu as dit, Pascal,
c'est bien.
Non mais c'est vrai
que c'est marrant ce truc.
Est-ce que tu leur as dit
que l'idée du feutre,
parce que dans son truc,
il a un feutre.
Est-ce que tu leur as dit
que c'était de moi l'idée ?
Ah !
Non, il n'a pas dit ça.
Le monoboule, c'est vous alors.
Non, c'est pas vrai,
c'est pas vrai.
Non mais tu sais,
je vais te dire,
tu passes,
ça fait 30 ans que je bosse,
25 ans que je bosse.
Et puis,
j'arrive à avoir un article
dans Le Parisien,
c'est pas mal,
mais l'Ibé,
je n'ai jamais eu.
Et lui,
il arrive avec son petit machin,
il a deux articles dans l'Ibé.
Ah voilà.
Alors ça rend malade.
Ah là là.
Ah oui, ça rend malade.
Il y a quand même un truc
que je veux dire
sur la clope et l'alcool,
parce que ça m'a fait beaucoup rire.
Ça me fait chier
ce que vous racontez.
Non, non,
le scud
qu'on avait fait avec vous.
L'histoire de mon obou
de venir.
Il y a quelqu'un
sur iTunes
qui a dit,
c'est un scandale,
vous avez envoyé
de la fumée de cigarette
sur les gens
de l'apéro du capitaine
pendant deux heures.
J'aimerais juste rappeler
à ce fan
que c'est eux
qui ont commencé
en nous faisant boire
un alcool de poire
qu'on a trois semaines
à digérer.
Ça se voit pas à l'écran.
Et on a failli mourir.
Sans compter
que vous aviez
ont remporté
une bouteille d'alcool de poire.
Il se cache
et personne n'est rentré.
Attends, attends,
si on parle pratique,
on va commencer
par des choses pratiques
et des choses concrètes,
il faut rappeler Adrien.
Adrien, toi,
qui étais là
durant le polygyk
avec l'apéro du capitaine.
J'ai vaguement
quelques souvenirs.
Il est là
durant tous les polygyk.
La vraie question,
c'est est-ce que tu te souviens
comment est-ce que
tu es rentré chez toi ?
Moi, je m'en souviens.
J'ai mis le rappel de direction.
Ou alors,
si je vous la question autrement,
est-ce que tu es bien rentré chez toi ?
Je suis très bien rentré chez moi.
Est-ce que tu te souviens
surtout que j'ai dû pousser
ton fessier
pour remonter l'escalier ?
Non, ça,
tu te trompes
parce que je me rappelle
en termes.
Ah, tu te parles un bel plus.
Non, parce que vous pouvez
me faire croire
beaucoup de choses,
mais j'ai quand même
beaucoup de souvenirs
de Gare de Lyon
à Gobelin,
parce que je suis rentré à pied.
Par contre,
après, il y a un blackout
de 12 heures,
mais bon,
c'est un détail.
Mais sinon,
tout va bien.
Non, parce que
pour les gens
qui ne sont pas parisiers
entre Gobelin
et Place d'Italie.
Mes camarades de polygyk
essayent de me faire croire
à un certain nombre de choses,
comme quoi je suis
autour de tous les poteaux.
Enfin, bon, voilà.
Peu importe.
En train de faire le singe
comme Tarzan
sur de l'ampadaire.
Est-ce que c'est vrai ?
Non, non.
En haut de la tour de Bastille.
Évidemment, oui.
Oui, bon, d'accord.
Donc voilà,
donc ça, c'est Adrien
qui est une des victimes,
en fait,
de la part du Captain.
Victime de l'alcool
dans le podcast.
Voilà.
L'alcool,
ça fait de meilleures émissions.
Mais finalement,
nous, dans Polygyk,
en fait,
on s'est interdit
un petit peu l'alcool.
Oui, parce que
politique, forcément,
ça n'arrive pas forcément.
Parce que nous,
en fait, on pourrait
parce qu'on est une émission
que audio
et donc ça ne se voit pas,
finalement,
si on est en train
de picoler ou pas.
Et les premières émissions,
en fait,
on se lâchait un petit peu
et au final,
c'était un peu le bordel.
C'est-à-dire que
quand on fait de la politique,
il faut quand même
avoir un minimum de sérieux
parce que sinon,
on n'est pas du tout crédible.
Et quand on a deux grammes,
comme ça arrive à Fabien
quelques fois, par exemple,
Oui, c'est rare.
Ça balance.
C'est un petit peu compliqué
de faire tout ça.
Non, mais en même temps,
tous les podcasts
ne boivent pas forcément.
Et puis,
nous, on a fait
quand même pas mal de podcasts.
On a 85 podcasts.
Et Bernard,
il ne faut pas croire
que ça boit tout le temps
dans l'apéro du content.
J'en ai quelques preuves audio,
notamment celle-ci.
Voilà, celle-ci.
Raclette,
sortie,
sortie flette.
C'est vache,
on est déjà sortis.
C'est vache parce qu'il est parti,
le pauvre.
Il est là,
il est là,
il est là.
Il est là,
Il est là.
On va peut-être lui demander
son témoignage.
C'est vigné qui est parti.
Dis-nous ce que tu penses
de le faire témoigner.
Je regrette beaucoup
parce que ça me poursuit
et je n'arrive pas
à me débarrasser.
On m'a dit aussi,
Antistra,
que tu n'arrives pas
à trouver de boulot
à cause de ça.
Est-ce que c'est vrai ?
Voilà,
c'est un vrai problème.
Je te dis,
on va pour l'emploi.
Aujourd'hui,
je voulais aussi passer une annonce
et il y a mon CV
qui sera diffusé
je pense sur le blog
du Capitaine.
D'accord.
Pour le CV,
on a un CV audio aussi.
Fermez pas
à se donner
à taf comme ça.
Pardon.
En fait,
c'était plus une réaction
de poditeur.
Moi,
ça ne me choque pas du tout.
Ce que je veux dire,
c'est que je regarde
beaucoup de podcasts
et le fait que ça fume,
ça boit,
ça ne me choque pas
parce que c'est des copains
qui sont devant un canapé.
Ils ont posé une caméra,
ils parlent
et puis ils partagent
quelque chose
qu'ils aiment à d'autres.
Pareil,
l'apéro du Capitaine,
c'est une bande de potes
qui discutent,
ça ne m'a jamais choqué
et gêné.
Après,
c'est vrai que ça montre
aussi cette liberté
et ça me gênerait vraiment
par contre
que cette liberté
n'existe plus
parce qu'il y aurait
une autocensure
et on perdrait
toute l'âme du podcast.
Bernard,
tu veux dire quelque chose
pour avoir ça ?
Non,
je trouve ça sympa.
Mais enfin,
s'il faut montrer
tout ce qu'on aime faire
dans un podcast,
je vais me gratter les couilles
pendant une demi-heure.
J'adore ça.
Vous aussi,
on aime ça.
Je peux vous dire
que Manok,
c'est un professionnel.
Non,
mais moi,
juste pour dire un truc
que Jérôme,
excuse-moi,
c'est que moi,
je vais me gratter
ma couille.
Voilà.
C'est dit.
Il n'est pas indispensable
de boire
pour faire du podcast.
Non.
Mais bon,
c'est préférable.
En fait,
juste pour dire les choses,
il ne faut pas
qu'on nous regarde
ou écouter
l'apéro du capitaine
parce que vous buvez.
Ce n'est pas
le propos du truc.
C'est une sorte de bonus.
C'est quelque chose
qui se passe.
Nous n'est pas
dans le même panier.
Nous,
on n'est pas,
ça ne se voit pas.
On se rapporte
en quelques fois.
C'est un peu fourbe.
Nous,
on assume.
Vous,
vous cachez.
On ne se passe pas
assumer.
C'est plus simple.
Antistress.
Il est le premier
bien placé.
Il faut quand même
premier sur le rhum.
Il y a la théorie,
la pratique.
Je ne vais pas faire
la théorie,
mais en pratique,
quand vous arrivez
dans une cave
qui fait 40 degrés
et que la seule boisson fraîche
est une bouteille de rhum,
vous ne faites pas
difficile.
C'est pas très fraîche
quand les mains de les mains.
Je tiens à apporter
une précision.
C'est toi qui as amené
cette bouteille de rhum.
C'est vrai.
J'ai pas été très partageur.
Je le reconnais.
Mais il ne boit pas
alors de ça.
Tu ne boit pas.
Oh oui.
Ça fait depuis 20 minutes
que j'essaie de récupérer
un pastic,
je n'arrive pas.
Il faut boire plus
pour évacuer.
Exactement.
Mister D,
vous dans...
Non, attends.
Adrien.
Les yeux,
ils ne boivent pas.
Ils marchent au projet
qui est bien gras.
C'est un bon ensemble.
J'ai bien Mister D
comme ça.
Bah écoute,
l'alcool et la politique,
moi j'ai toujours eu
un problème avec ça.
C'est-à-dire que...
Tu n'as pas bordeaux.
Quand tu vomis sur un politique,
forcément,
ça ne te fait pas.
Non mais moi,
dans les réunions politiques,
c'est quelque chose
qui est interdit,
mais strictement.
C'est-à-dire que quelqu'un
qui boit pendant une réunion,
il se fait jarter.
Ça ne rigole pas quand même.
Ça ne rigole pas.
Mais en fait,
c'est quelque chose
qui garantit aussi
le sérieux
de ce genre de trucs.
Parce que nous,
on discute de choses.
On dit,
il faut faire la révolution,
tout ça.
Donc c'est des questions
qui sont un petit peu sérieuses
malgré tout.
On pourrait dire quand même
que l'alcool garantit
l'olédité.
Il ne va pas dire
le même truc.
Alors j'aimerais te...
Si on avait des extraits audio
de Quakos
en train de parler
à la vidéo...
Je ne sais pas
si tu étais vraiment honnête.
Si, si.
Malheureusement,
il l'était.
Après, non.
Mais pendant...
Mais non,
c'est vrai,
en même temps.
De quoi ?
L'olédité.
L'olédité, oui.
Pourquoi pas.
Mais ça,
ça veut dire
une dose d'alcool
relativement...
Mesurée.
Mesurée, voilà.
La différence
entre l'honnêteté
et après le fait
d'agresser les gens
et que tu n'es pas d'accord,
etc.
C'est bon.
C'est vrai.
Voilà.
Ok, ok.
Bah écoute,
alors ton père,
est-ce que tu as
quelque chose à rajouter ?
Alors est-ce que
je vais vous interroger
tous les trois à votre tour ?
Est-ce que...
Un petit mot
pour conclure ce débat
sur podcast et alcool ?
Ah bah !
Ah oui, ça va.
C'est une question, quoi.
Un petit mot pour conclure.
Non, dans la politique,
ça ne boit pas.
Bah, il vaut mieux éviter,
quoi, si on veut être
un petit peu crédible aussi.
Un petit verre comme ça.
Un petit verre de temps en temps,
mais après l'enregistrement.
Est-ce que vous allez inviter
Mr. Chier dans un prochain épisode ?
J'entends un non !
Lointain !
Ça, c'est un exemple.
Il y a eu un apéro du capitaine
que je qualifierais d'interdit
qui ne sera jamais diffusé.
Oui, heureusement.
Il paraît qu'on peut le trouver
de manière pirate sur le net
qui montre les dégâts d'alcool.
Oui, on a déjà changé sur Mega Upload,
c'est une mauvaise idée.
C'est quoi, c'est quoi, c'est quoi ?
C'est pas vrai.
Ah bah, le capitaine raconte.
Alors, c'est ton invité.
Oui, c'est une sorte de libre-antenne
où nous avons invité.
Dans le cadre de...
Voilà, une camarade qui...
Sympathisant, une partie pirate.
Rappelle le contexte.
On avait beaucoup bu.
Non, pas celui-là.
Pas celui-là.
Dans quel cadre on a fait ce podcast ?
Dans le cadre d'une sorte de libre-antenne non-stop
de 30...
35 heures.
Ah ouais, ça rigole pas.
Ça rigole pas.
Et donc, le capitaine avait invité une jeune femme,
on ne donnera pas son nom.
Une a connu.
Et qu'est-ce qui s'est passé, capitaine ?
On a trop bu.
En général.
Elle a trop bu surtout.
Non, mais le fait qu'elle veuille se faire voyer par des escadres
n'a rien à voir du tout avec le sujet.
Il faut savoir.
Ok.
Bon.
Merci, capitaine.
Je n'ai rien.
C'est un plaisir.
Je crois avoir compris quand même.
Voilà.
Nous pouvons t'a présenter.
Tout le monde est sur Mega Upload.
Si tu as mes stickers du parti pirate,
tu vas être content.
Lors, ton père a des photos exceptionnelles
aussi, fin de soirée.
Mais elles ne sont pas sur Mega Upload encore.
Et qui les a prises ?
Tu peux me rappeler tout, d'ailleurs ?
Je ne sais plus.
Respect pendant ton père qui a failli se faire vomir dessus
dans le taxi et ça, c'est le seul.
C'est une bonne prise de risque.
Comment finir ce truc qui démarre ?
Normalement, nous avons une sorte d'invité.
Voilà.
Dans quelques instants, nous allons avoir un invité.
On l'attend.
Il aurait dû arriver déjà depuis...
Il est en train d'arriver, mais il a du mal.
Qu'est-ce que tu veux ?
Restez avec nous.
Ne bougez pas.
Nous avons un invité exceptionnel qui arrive.
Ah bon ?
Comment s'appelle-t-il ?
Il s'appelle Super 8-6.
Bon, on va l'attendre alors.
Il arrive bientôt.
Super 8-8-26.
Le mec de mon nom !
Mon nom !
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pénétrez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre hors du commun.
Dans la réglise de ton magnifique.
Oh la la la !
Oh la la !
Il est beau hein !
Il est exceptionnel.
Mais c'est Bob Marcel !
Bonsoir !
J'allais dire bonsoir à tout le monde.
Pas trop près s'il vous plaît Bob Marcel.
Bonsoir à tous les auditeurs de la bureau capitale du Connery.
Tournez-vous vers la caméra s'il vous plaît.
J'ai déjà venu, rappelez-vous,
ici précisément avant...
Bon non.
Après l'impéro du Captain numéro 92.
Je sais plus, les conneries.
Et donc moi je suis un hardcore gamer.
J'ai ici...
Non mais bon...
Mais c'est bon on vous entend.
J'ai ici pour présenter l'impéro du Captain Veb.
Coderille.
Moi je joue aux jeux vidéo.
C'est connerie.
C'est super.
Bon bah c'est la fête.
Alors Mr.D, est-ce que vous pouvez venir ?
Oui, j'arrive.
J'ai ici reparler à tout le monde.
Avant tout, il faut s'hydrater ça.
Pourtant la vie, quand même.
Buvez de l'eau et des légumes, c'est bien.
Surtout de l'eau.
J'ai hier passé vite fait un tour du public.
Oui.
On va poser des questions, c'est ça ?
Alors les questions...
Les questions réponses, ni oui ni non.
Bon bah c'est la connerie.
Je fais des questions aux éditeurs...
Ça va pas être facile.
...gitriche du public.
Alors qui...
Moi aussi hardcore gamer.
Je bois aussi des fois un petit peu, mais bon...
...molo.
Molo, molo.
Alors qui c'est qui sont vos jeux vidéo préférés ?
Voilà.
Qui c'est les boissons préférés des gens ?
D'accord.
Alors je veux dire, autour du public,
des gens...
Il y a le joie des dips avec des gros muscles...
Mais...
On va commencer par qui ?
Bah euh...
T'as le corassé par les gros gestes.
Les gros gestes...
Allez, faut pas les conner hein...
Bon d'accord.
Bon, Marseille...
Alors euh...
J'y arrive avec les filles...
Euh...
Excusez-moi...
Pardon...
Bah ça c'est pas une fille, c'est pas Skarbonne.
Non, je suis Skarbonne...
Bon, enfin bon...
Bon, bonsoir les filles.
J'ai deux questions...
Ah, il a changé.
D'ailleurs, une question c'est...
Quel est votre jeu vidéo préféré ?
Et après, c'est quoi votre boisson préféré ?
J'ai posé la question à...
Tiren.
Alors, Tiren, c'est quoi ton jeu vidéo préféré ?
J'ai posé la question à...
Tiren.
Alors, Tiren, c'est quoi euh...
Tiren, c'est quoi euh...
Le jeu vidéo préféré ?
Et j'ai posé la question...
Tiren, tu as compris la question ?
Oui, je crois que oui.
C'est Shadow of the Colossus.
Ah...
Et euh...
J'ai dit, c'était par an.
Non.
La deuxième partie, il voulait te demander qu'est-ce que tu bois quand tu joues ?
Je bois pas quand je joues.
J'ai posé quand je joue ?
Je joue.
Ah...
Ah euh...
Et moi aussi ?
Alors, je sais, j'ai vu quand je joue...
Après, j'ai posé une question avec une autre fille...
Alors...
Et...
Et l'Ena.
Et qu'est-ce que c'est quoi tes vidéos préférées ?
Bah euh...
J'avais dit les addictions, c'est pas un...
J'ai du mal quoi, donc je joue pas !
quoi donc je joue pas ah oui mochi les éditions j'ai du mal j'ai vu mais enfin
bon merci vous avez pas eu les envers avec vos conneries je vais le tenir je
peux répondre pour la bosse à oui champagne champagne merci je préfère
les mousseux et j'ai posé une question aussi des mecs à m'y faire dire bon d'accord on y va je vais viser
au pif un simil c'est un 2 3 qui crou craque à 2 3 1 2 3 à 1 à ça tombe sur une ville et je m'y
sais quoi tu joues vidéo préférée je dirais assassin creed
je suis cri de gt du meilleur joueur les 92 et c'est quoi ta voie son voie son préféré la bière
évidemment et sinon il sait exactement je peux se dire question est ce que public a l'air complètement
enflammé et serviettes la bordel et bon j'ai posé question à un bigo phoenix si quoi les boissons
préférées la boisson d'abord oui oui oui ce qui va j'en ai bu non mais j'ai et il a fait c'est bon
pour tous les gens qui boivent pas ça c'est une chose et ensuite qui sait qui c'est quoi ton jeu préféré
vidéo dans le fantasy 6 final fantasy 6 ah oui j'ai joué pas longtemps jusqu'à après j'ai dû dormir
bon merci tout le monde d'avoir participé merci bon
bon bah bon bah bon bah viens prendre ta place pour être que tu veux ajouter quelques mots
bon déjà je voudrais dire bon moi j'étais déjà vu à la perro du captain web oui et la fois vous aviez
vous avez même chanté est ce que vous n'allez pas rechanter quand même alors j'ai peut-être
rechanter une petite musique avant j'ai parlé un peu de quoi je vais chanter parce que bon c'était un
moment exceptionnel dans la vie d'un gamer un core gamer voilà alors j'ai ma fille je vois je
je vois bob que vous avez des sponsors et j'ai c'est des sponsors qui sont pas officiels
à dire bon quand j'avais j'ai ça c'est quand même m'avait chez ça quand j'avais 10 ans c'était bien
mais le xricard 360 aussi quoi celui-là dans le dos il est quand même énorme
il est quand même encore j'ai une connerie voilà en tout cas j'ai j'ai j'ai j'ai j'ai j'ai j'ai
j'ai j'ai j'ai j'ai j'ai j'ai j'ai su très bien j'ai c'est bon alors je suis disponible pour tous ces
mais bon c'était surtout sur les abris de bus
à l'époque
j'avais un post-cac
qui était bien
bon alors pas quand c'est des conneries
voilà en tout cas
je suis disponible
pour tous ces dames
tous ces messieurs
et même si les animaux ils sont d'accord
voilà alors
j'ai un soir
assied toi
tu vas être mieux
j'ai un soir là
j'ai oublié mes lunettes
il faut que j'aille chercher
dans ma salle en fait
j'arrive
les copains
c'est une bonne idée de l'invité
il va encore chanter en fait
ah bon t'es sûr ?
je crois qu'il est parti pour chanter
il chantait pas la dernière fois aussi ?
si si si il avait chanté
c'est pas que je vois trouble
c'est que je suis double ou la verte
c'est pas que je joue comme un double
c'est que je vois trouble
j'avais oublié ce grand moment de bonheur
on a tous vécu ensemble
la vérité c'est que je suis myope
mais bon
je préférais que vous soyez myope pour moi
bon alors je me suis sur le zinc
je connais bien ça
bon Bernard
bonsoir
bonsoir Bernard
en santé
vive les pastèques
alors je vais mettre le
j'enlève mon casque
bon alors je vais mettre le gros
c'est Bob l'éponge
alors et ça c'est vrai qu'on m'a souvent dit que j'étais comme une éponge
bon enfin bon
on vous demande pourquoi
bon bon Marcel retour intemporel
il a super réussi sur Radio Pastis
non mais ce soir j'ai pas trop mieux hein
c'est juste que je suis bourré
bon alors
bon
elle est pas mal
juste un truc pour commencer avant l'introduction musicale
c'est qu'en fait j'étais enfin une partie street fighter
parce que je jouais au street fighter là
je suis un truc pour moi
et donc j'étais allé une organisation du jeu
par un concours des jeux
et alors là ça s'est mal passé
je vais te dire les mecs de l'organisation je leur mets un doigt dans le pion
parce que c'était pas super
alors je propose qu'à cause qu'on commence à mettre en musique
ah bon ?
genre de connerie
j'hésite quand même
si si si
vas-y
et 2
et 3
c'est parti pour les championnats internationaux
du street fighter alpha turbo 0
t'inquiète j'ai ramené mon tonneau
je dois bien te l'avouer
si j'arrive en quart de finale
ce sera déjà pas mal
comme d'hab niveau perso
j'ai choisi le gros sumo
nourri à la bière
je sens que ça va le faire
devant moi
un nabo
si pas doux
encore puceau
qui boit que de l'eau
ça va être du gâteau
j'vais lui mettre la misère
il y rappelerait sa mère
j'sais chauffer les manettes
genre les troncs de piquettes
si t'es trappac
ça t'met une claque
première ronde
ça s'passe plutôt mal
c'est vrai qu'il m'a fait mal
avec ses Ayouken
et ses Aschuryuken
du suivi de Faken
faut qu'j'me refasse un p'tit verre
pour lui faire bouffer la terre
faudrait pas un trou qui rigole
j'crois qu'il prend pour un mogol
en deuxième ronde
j'me suis fait malmener
j'suis sûr qu'il est en train d'chitter
ce p'tit empaffé
il commence à m'énerver
cet enculier
avec ses potes derrière
qui sort des colibés
Harry Carrey j'suis un pétard de gauloise
et un ballon
et j'suis à fond
ni au troisième ronde
ça aurait pu bien j'passer
s'il m'avait pas défoncé
il m'dit que j'postillonne
pendant que j'l'insulte
mais il manque de respect
à ce jeu culte
Bob Marcel
il y a le super 8
si j'va pas s'laisser faire
j'suis déjà debout
que j'm'allonge par terre
j'suis déjà assis
que j'ai tout dégueulassé
sur sa gueule
mais aussi sur la table
toi c'est marrant
j'avais pas remarqué
que j'avais mangé du crabe
le service de sécurité
n'a pas apprécié
surtout quand j'ai chié
sur son canapé
j'crois bien que j'l'aurais tout gerbé
sur la face
un vrai Suzuki
façon voli
on m'dit me calmer
alors j'suis pas encore
complètement fait
on commence à m'insulter
alors j'suis super fair play
j'tente un super cruchère
sur eux façon bison
mais j'me retrouve dehors
comme un con
Cours
c'est bizarre hein
mais quand j'pique rave
j'me fais souvent ma rave
Bravo !
Magnifique !
Comme Marcel bravo !
Merci euh
bon euh
Tu l'aurais dû faire
la Captain Academy moi
L'année prochaine
Merci euh
tout le monde
vous êtes vraiment
gentils
Non non
mais c'est vrai que
euh
bon euh
les trucs
et surtout euh
je me suis toujours dit
un truc c'est que euh
je je
D'accord
Allez merci
Hein ?
Mon prochain afféron
Ah finir
Est-ce que quelqu'un euh
veut un nouveau euh
un p'tit p'tit euh
veut que je leur fasse euh
un truc de fou
c'est dur
Eh là je suis sûr
dans le vercier
le vercier depuis
c'est euh
8 6
préparer euh
tout ce qu'il avait
dans ce clip
enfin bon
euh
alors allez vas-y
t'es prêt ou quoi ?
quoi que cocher
c'est quoi ?
J'es prêt ?
1, 2, 3
C'est parti pour les championnats internationaux
Du Street Fighter, Alpha Tubo 0
T'inquiète j'ai ras le niveau Toto
Soit bientôt l'avoué, si j'arrive en quart de finale
Ce sera déjà pas mal
Comme ça, niveau perso, j'ai choisi le gros sumo
Dourri à la bière, je sens que ça va le faire
Devant moi, un abo, type à dos, encore puceau
Qui boit que de l'eau, ça va être du gâteau
Je vais lui mettre la misère, il ira pleurer sa mère
Je vais chauffer les manières, j'enlire, trop difficile
Stilt et traplac, ça te fait une claque
Première round, ça se passe plutôt mal
Je dirais qu'il m'a fait mal avec ses A.E.D.U.K.E.N.
Et ses Sherryukel, je me suis vite sué qu'elle
Faut que je me refasse un petit verre pour lui faire bouffer la terre
Faudrait pas trop qu'il me rigole, je crois qu'il me prend pour un mongol
Au deuxième round, je me suis fait malmener
Je suis sûr qu'il est en train de cheater ce petit empa fait
Il commence à m'énerver, cet enculé
Avec ses potes derrière qui sortent des colibés
Harry Caray, je suis en pétard de gauloise et un ballon
Et je suis à fond au troisième round
Ça aurait pu bien se passer
Bob Marcel
S'il m'avait pas défoncé
Il me dit que je postillonne pendant que je l'insulte
Mais il manque de respect à ce jeu culte, ouais
Bob Marcel, alias Super 8-6, ma pastille c'est fer
Je suis déjà debout que je m'allonge par terre
Je me suis déjà relevé que j'ai tout dégueulé
Sur sa gueule mais aussi sur la table
Que j'avais pas remarqué que j'avais mangé du crâme
Le service de sécurité n'a pas apprécié
Surtout quand j'ai chié sur son canapé
Je crois que j'ai tout gerbé sur la face
Un vrai Soussou qui fait son vomi
On me dit que de calmer alors que je suis pas encore complètement fait
On commence à m'insulter alors que je suis super pleurpley
Je tente un super procheur sur eux façon bison
Mais je me retrouve dehors comme un con
Bob Marcel
Ouais Bob Marcel
Merci à tout le monde
Et merci aussi à ceux qui portent des Marcel
Parce que bon
Bon attention
C'est bon
J'ai failli faire tomber
Merci Bernard
Vous avez ramé
Bernard nous se verrons
Il va falloir y aller maintenant
Parce qu'il y a le service de sécurité qui arrive
On va récupérer Manox
Bon bah j'ai y aller
Je crois que c'est nécessaire
Si vous pouvez y arriver
Je vais rentrer chez moi
Si quelqu'un a un véhicule disponible
Avec des sièges et des plastiques de chine
J'ai les clés du 4x4 de Bernard Mabille
J'ai les...
Ben Bernard je rentre avec vous
Ça vous porte pas
Non mais j'ai l'habitude de dormir dans le coffre
Il y a des sacs à vomir dans le...
Ouais alors euh...
C'est par là
Ouais super du 6 ouais
On peut le retrouver sur Insta3 grains ouais
C'est tout
Ouais j'ai vu que...
On l'entend encore
Le choc il continue quand même
Bon ouh...
Je pense que pour conclure ce débat
Pod 15 c'était alcool
Il y avait pas mieux que Bob Marcel
C'était vraiment idéal
Là c'était vraiment idéal
Et puis c'est parti
Là on est parti un peu en musique
On va continuer un petit peu en musique
Alors on va faire gagner des choses aux auditeurs
Oh ! Plein de cadeaux
Il y a plein de cadeaux ce soir
C'est un cadeau très particulier pour le public
C'est un quiz !
Alors qu'est-ce qui va se passer quoi cause ?
Et bien écoute c'est l'heure du...
Pas du quiz mais du blind test en fait
On va voir si vous avez bien suivi la saison 2 de l'apéro
Parce que...
On s'est aperçu d'ailleurs grâce à...
Un de nos auditeurs qui nous a fait un PDF de 90 pages
Qu'on a fait à peu près 52 chansons en 2 ans
Et on s'est dit...
Ah ah quand même !
Ça fait beaucoup !
Et on va voir si vous avez bien suivi un petit peu
Alors on met pas forcément les plus faciles
Oui
Parce que j'en connais...
Qui auraient attendu certaines chansons...
Faciales et autres
Mais celles...
Oh ! Ils jouent pas de le côté du temps
Ce sont trop faciles
On va pas avoir été là
Mais il y en a d'autres
Et j'attends bien sûr
Vous avez le droit de lever le doigt
Et de participer pour savoir
Je suis là quoi cause pour...
Et il y a vraiment des cadeaux à gagner
Alors participer
Celui qui trouve...
Ou le titre ou le chanteur
Ou voir les deux c'est encore mieux
Et bien gagnera des super cadeaux
Qui seront distribués après
Non !
En deux ans !
Non non !
Juste après le...
Juste après !
Y a des petits bons juste derrière moi
On pioche les bons et on regarde ce qu'on a gagné !
Wow !
J'ai le droit de jouer moi aussi ?
Non !
Ça c'est un perdif !
Alors on va commencer par une chanson que vous avez beaucoup entendu ici
Parce que c'est celle qui a servi au test audio tout à l'heure
Oui !
Mais c'est pas grave celui qui trouve...
Oh !
Y'en a déjà un qui lève la main avant que ça commence quoi !
Ça va être facile hein !
Attention Mr.D là c'est à toi le cotarmo !
Je suis pas !
Oh je vais faire un petit piège on va pas commencer par celle-là
On va commencer par une autre !
Ouais !
J'écoute !
Wow !
Ah pas facile !
J'ai une petite idée !
Eh fallait écouter la Captain Academy pour celle-là !
On peut l'aider c'est une chanson de fille ?
C'est une chanson de fille !
Ah ! Y a une...
Ah !
Un peu moins le bruit !
Oui ! Attention !
Spoke mon Facebook !
Oh !
Un peu moins le bruit !
Un premier câlin !
Randal Flag !
J'ai pas de vie !
Une bonne réponse de Randal Flag !
L'homme qui nous fait des dessins en live !
Je note !
Je note son père va noter les noms des gagnants !
J'ai noté donc le premier gagnant Randal Flag !
Premier gagnant !
On contérera tout à l'heure ce qu'il a gagné !
Exactement !
Il va tirer lui-même au sort ce qu'il a gagné !
Bravo !
On va continuer avec une deuxième chanson qui est petit !
Ah !
Ah ! Shadow !
Randal Flag va encore répondre !
Non ! Il a pas le droit de jouer encore !
Et avec la musique !
C'est moins facile !
Si personne ne le trouve on va tous chanter le...
Ah oui !
N'est-ce que tu es très, très plat blanc ?
Si t'es un plat blanc !
Ce soir tu seras fier
De briller depuis le feu
D'être une belle star
Si t'es un plan
Ce soir tu seras fier
Personne n'a trouvé le nom de ce chanteur qui a failli gagner la carte à la carte
Le nom
Ca commence par un F et ça finit par un O
Alors ?
On voit qu'il n'y a pas beaucoup d'éditeurs ce soir
Alors moi je pense que je peux te dire la réponse s'il te plait mon ami
Vas-y dis la réponse
Et je veux dire que c'est Francis Jo le flamant
C'est Francis Jo
Pas de gagnant
Non pas de gagnant pour ce numéro là
J'ai l'impression d'être dans une sorte de carmès infect
C'est un peu ça
Au fond de la campagne
Ca rappe le principe
Oui ce soir
Attention les t-shirts
Les cd à gagner
Et aussi les casquettes
C'est super
Y'a pas de perdant tout le monde gagne
Merci Mr.D
J'ai une casquette
Y'a pas de point à la gagne
Attention les post-it et les stickers
C'est super c'est la fête
On s'éclate
Ce soir
3ème utraie pour gagner des super casquettes
OUEEE
Oh
Ah
Alpo
C'est la chanson de Manox
Ouais
Exactement
De qui ?
De quelqu'un
Qui chante
T'as pas aimé de gagner
C'est quoi ?
Allez
C'est chanteux
C'est John Satriano
Le gagnant est
Alpo
Allez
Un autre extrait
Ou alors on chante un peu celle là ?
T'en rappelles ?
On rappelle pas trop vraiment
J'ai vu
Garde l'est
Quelque chose comme ça ouais
On va passer à la suivante
Attention ça fait boite de campagne
Deux gagnants sur trois c'est pas mal mine de rien
Point de nuit de campagne
Attention les amis c'est prévu de trois fois c'est tout le monde
Tout le monde la main sur le buzz
Attention
T'es moulin sur le mille
Bernard on ne triche pas sur le voisin
Attention
C'est parti
Bernard s'il te plait attention
C'est connu lui
Il est connu celui là
Ouais
Hélène
Non
Tu as dit quoi ?
Stupé-stupé-flip
Non c'est pas ça
Non, c'est pas ça
C'est Stupé-flip
C'est presque ça
Presque ça
C'est le gagnant là
qui est à l'académie là
Là
Tu suis super sou
Ouais
C'est Jeff Man qui gagne
Au revoir
On en a plus
Pour les soirées campagne c'est super c'est la fin
Quoique ce super dj pour le prochain numéro
Le prochain morceau
On vient plus dire celui là
Ca c'est pour le fanboy
Ouais c'est pour le fanboy
Ca rappelle pas dans la chatroom
Aaaaah ça parlait comme ça
Un du peu la fanboy sur
Aaaaah
Fiiiissouuuu
Le roi du tigestouuuu
Ah oui oui
C'est dans la chatroom mais il faut avoir un ordinateur
Ah bon ?
Un T
Pistouuuu
C'était insupportable ce truc
Le petit securiouuu
Romain là-bas
Tu vas très bien
Les curio pistou
Et donc la corde c'est gagnant
Genre ton père tu n'aimes ?
Romain
Ouais et beaucoup de Romain ce soir
Félicitations !
Bravo Romain tu gagnais
Tu gagnais un voyage
A poursure le choix
Un oisette
Ouais !
Tu gagnais 4 patates !
Encore un ou deux et puis après
On va passer à la rubrique
Oula !
A la suite !
Allez !
C'est parti !
Elle est dure celle-là !
Je la connais moi !
C'est une de mes préférées !
Ça me fait prédé un petit peu !
Ah ouais !
Je viens c'est une petite larme !
L'or ton père !
Ah bah je vais pas le dire !
Tu sens la mer !
Tu sens micro-vice !
Mais un peu la langue oussse d'un coup !
Alors !
C'est encore la Cap'n'Académie !
Avec ton filet de pêche !
Ouiiii !
L'or ton père !
Quand je vois ton torse venu !
J'ai envie de me frotter dessus !
Comme un vieux paillasson !
Un petit peu usé !
Tu vois ce que je veux dire ?
Ouais !
Pas vraiment mais c'est pas grave !
C'est pas grave !
Soit mes spènes je serai un paillasson ou l'or ton père !
Ah bien !
Te frotter !
L'or ton père je serai ton gazon sur ton paillasson !
Ouais David t'as le droit de jouer dehors !
Ah ouais je peux jouer ?
Ouais !
Ah bah c'est encore Francis Jo !
Allooon !
Tu as perdu David !
Ah bah bah bah !
Mais fois Mr.D !
Morphio difficile !
Attention !
Tous sont dans la salle !
Super les cas de gagner !
J't'avais prévenu !
Ah oui !
C'était Necronium !
Necronium !
Ouais !
C'était la série des...
Mais je croyais que c'était l'autre de Francis Jo !
Alors bravo à celui qui t'a pas gagné !
Bah personne n'a gagné !
Regarde toi bon !
Y'en a encore deux !
David a remporté ce titre malgré tout !
Non non !
Si facile peut-être parce qu'on a eu beaucoup...
Beaucoup beaucoup beaucoup d'auditeurs ce soir là en live !
400 ou 500 pas loin je crois !
Oh moins !
Non non mais la seule fois on a fait 400 ou 500 auditeurs !
C'était avec cette chanson notamment !
Ah !
Qui donnait ça alors ton père a beaucoup aimé !
Alors t'es passé là !
Oh !
On a quand même une réponse !
Non !
Ah !
Une fille !
C'est mal connu !
Ah oui !
Je crois oui !
Hein !
Qui a dit ça ?
L'annemoiselle !
Ah oui !
Elle a raison !
On y a la décembre !
Bravo !
La bifle partie !
T'as gagné le parti !
Comment tu t'appelles ?
Euh...
Anna Flint !
Tu vas voir le cadeau tu vas être contente !
C'était pas celle là que je voulais mais c'est bon !
Anna Flint !
Tu vas voir un beau cadeau !
Merci Dieu !
Elle est juste pour le plaisir et pour que l'orthopère nous chante un petit peu !
On va mettre celle que je voulais mettre tout à l'heure !
Attention !
C'est à dire celle-ci !
Oh !
Vous savez ce que c'est ?
Votre...
Votre plus grand live !
Non ?
C'est pas celle-là ?
Non !
C'est le live !
Ah oui !
C'est ça !
C'est votre plus grand live !
Oh !
J'vais vous raconter l'histoire de ma copie de Tiffany !
C'est sûr elle a rien à voir avec une femme comme Tathony !
Elle est vieille, elle est moche !
Oh !
Elle est le gros chute mais qui tombe sans le tapis !
Elle avait une sale gueule et un cul de baleine !
Autour d'elle les boussoles supportaient son d'haleine !
Elle avait un gros nez avec plein de bustu !
Il faudrait qu'j'te sois payé pour qu'un jour je l'emmène au ciné !
Yeah !
Pourquoi tu fais pas un effort pour ressembler à Katsuniii !
Ouais ouais !
Odor Odor Ouais !
Stéphanie !
Yeah !
Moi je suis un homme j'aimerais bien que tu me fasses des trucs comme Katsuniii !
Oh oh oh oh !
Yeah ha ha ha ha !
Flaq !
Voilà c'était...
Bravo !
C'était Katsuniii !
C'est la situation !
Alors on va offrir les cadeaux !
On va offrir les cadeaux !
Alors les cadeaux !
L'ordre vert tu vas me rappeler dans l'ordre les gens qui ont gagné !
Est-ce que l'honneur ne va pas d'abord aux filles ?
Ah !
Peut-être bien ceci !
Il est bien l'honneur !
Parce que c'est les cadeaux en plus !
Allez !
L'ordre vert d'avoir le meilleur cadeau !
Ouais !
Plus de chance !
Alors on va peut-être lui laisser une place autour de la table !
Allez ! Il y a des petits bons là à tirer !
Allez ! Il faut venir tirer !
Allez messieurs !
Allez !
Restez !
Non mais c'est pas toute seule !
Il y a tiré quoi cause Analfine !
Tu tiens un petit bon et tu nous dis ce que t'as gagné dans le micro !
Ce numéro de l'apéro !
Assieds-toi ! Assieds-toi !
Je ne sais pas comment le dire !
Le casque ! Le casque pour avoir le son !
C'est un peu le son d'un du moins zéro !
T'es gagné quoi ?
Ce qu'il faut que je prépare après !
Une peluche !
Ouh !
Oh la chanceux !
Je peux te le dire tu as de la chance !
Oui !
Attends mais c'est le pire !
Oh bah tiens c'est Randalf !
C'est Randalf le premier à avoir gagné !
Oui c'est Randalf le premier !
Attends mais c'est le pothèse camping là !
Bah c'est un peu ça !
C'est la fête ! Je suis le géo de l'apéro !
Allez vas-y Randalf !
Alors un tirage de sort !
Dis moi ce que tu as gagné dans le micro !
Alors j'ai gagné un appareil photo !
Ooooooh !
Tu vas être content !
Magnifique !
Vas-y alors ton père !
C'est tout le prochain !
Le Canon de Jérôme Kenborn !
Alpo !
C'est un appareil photo là !
Ils sont contents regarde !
Ils repartent avec le sourire de l'apéro !
Ils seront moins contents de père !
Oh mon dieu !
Oh je n'ai pas le cartel !
Oh c'est chiant !
Le pauvre cartel !
Très bien !
C'est allé très vite !
Ça a été un moment intense !
Merci à tout le monde !
Mais tu n'as pas envie !
Tu vas en refiter jusqu'au bout !
Oh merde !
Allez tu vas !
Allez ! Suivant !
Suivant !
Suivant c'était Gemma je crois !
Oui !
Allez viens ici là !
Viens tirer ton petit bon !
Viens tirer ton petit papier !
Toi tu vas me faire un billet super sympa sur ton blog je le sens !
Allez vas-y ouvre ça !
On a eu un point même billet !
On a eu l'autre fois là !
Un point même billet !
Une séance de yoga !
Oh !
Avec Pascal même billet !
Allez !
Professionnel !
Tu l'as encore des gagnants ou pas ?
Y'a Romain !
Oui Romain !
Where are you ?
Come on man !
Et plus que deux billets !
Vas-y !
Tire le meilleur !
Y'en a un qui va t'en vouloir après !
Tira pour le pire !
Une place VIP Corrida !
Oh !
C'est bonheur !
T'es de la chance aussi !
Et le dernier y'en avait un autre ou pas ?
Et non !
Merde !
C'est moi le dernier !
Mais est-ce qu'on en offrirait pas un Mister D ?
Oh !
Allez !
Oui !
Merci !
Je sens que ça va être exceptionnel !
Un tatouage !
Je peux choisir l'endroit ?
C'est Quaco ce qui fait le tatouage ?
Exactement !
Alors, pour expliquer à nos gagnants ce qu'ils ont gagné, on va peut-être lancer un petit jingle !
Ah non, pas tout de suite si !
Il faut qu'ils comprennent !
Allons-y !
Allons-y les amis !
Lançons le jingle du gars !
Wazof !
Il est long de s'écre !
Eh oui ! Vous avez gagné l'insignonneur de pouvoir présenter le Wazof !
Wazof !
Oh non !
Getment mal !
I got
Am I got
Wazof !
dis moi le sujet et je te dirai
mais l'ordre progressive
c'est que ça commence à se chanter
après l'ordre de ton père l'ordre progressive
c'est bien ma restille toi
celui là c'est le dernier c'est sûr
c'est lequel est le dernier c'est le dernier c'est le porte-jartel
c'est Alpo
toi tu vas voir une musique de George Michael
tu vas pas faire trop
je te rappelle Alpo que c'est le numéro
va passer sur Yann
c'est Tunes
et c'est France Culture aussi
allez on va commencer
par ces deux là
et puis on va le faire dans ce tour
alors je vais appeler tout de suite
je vais appeler tout de suite le gagnant
de la peluche
qui a gagné la peluche ?
il est rejoint
bravo
je t'ai rédigé la news Oiseuf
félicitations
tu t'assois
parce que c'est une espèce de Oiseuf School
c'est à dire je suis là je suis un peu le maître d'école
si tu fais pas bien l'Oiseuf je te préviens
je te dis non vaut mieux
mais tu seras puni
vaut mieux insérer la news comme ça
il faut être proche du micro
mais j'ai pas révisé
tu as un titre en gros
et puis après tu lis
ça ira très bien t'inquiète pas avec ta voix féminine
je pense que ça va passer très bien
alors ton père tu as des photos je pense à diffuser
mais moi tu ne me les as pas données
et ouais la clé
elle est là et c'est parti tout de suite
bah non excuse moi c'est parce que je veux une femme
j'ai vu la lignée de levard d'orcelle
elle est un petit peu déstabilisé
la grande classe
allez le premier what the up
what the up
là c'est le moment que tu dis le titre
d'accord alors c'est pas du peepot
aaaah du peepot
moi je dis faut refaire l'intro
C'est pas du pipeau !
C'est bien, c'est bien.
Tout le monde le sait, notre cher président n'est pas à voir de le répéter.
La Suède est un exemple socio-économique pour tous.
D'un point de vue économique d'ailleurs, la Suède ne se résume pas à Ikea.
De nombreuses entreprises pleines d'idées et de génies visionnaires foisonnent ces derniers temps.
Exacto !
C'est pas du tout de quoi je parle !
Tu vas le savoir bientôt.
Je te conseille de placer quelques rires, ça passe mieux.
C'est rigolo, tu vas voir.
Pour preuve, la société...
Je t'arrête juste deux secondes, est-ce que tu peux regarder la caméra qui est en train de te filmer tout de suite ?
Oui voilà.
Pour la brûleur.
La pression.
Comme une pression.
Est-ce que tu veux que je te tienne le micro, ça sera plus simple ?
Non.
Je n'ai pas envie.
Non ?
Est-ce que c'était pas un micro ?
Eh oui !
Merci capitaine.
Si on n'a pas dit MisterDix, ce n'était pas un micro.
Bah non.
Vous avez question d'être en train de me faire bisuter.
C'est un peu ça.
Donc on parle d'une entreprise suédoise bien sûr, qui vient de créer un concept novateur.
Écoutez bien.
Oui reprends, reprends.
Vas-y.
Pour preuve, la société Kiss & Bash.
Ha ha ha.
Tu fais bien ça y est toi.
Merci.
Te prends vite.
Qui a investi en 2004, je deviens en 2004, dans son département recherche et développement,
des sommes astronomiques et réunis un personnel au curriculum vitae d'exception pour nous pondre l'idée du futur.
Alors ton père.
Pi et Pou.
Pi et Pou, exactement.
Faut que tu insistes un petit peu plus.
Pi et Pou.
Pi and Pou.
Elle le fait bien.
Ah ouais non mais c'est marqué E et pas N.
En français c'est le même quoi ?
Oui euh...
C'est dommage que tu ne m'aies pas prévenu de ce was of quoi qu'oscar j'aurais pu te les
amener je les ai à la maison.
C'est vrai ?
Je les ai versées en blé.
Non non je les ai et j'ai aussi les porte-clés mais vas-y continue.
Laissons la fin de nous raconter la suite.
Qu'est-ce que c'est que le pi ?
Pi et Pou qu'est-ce que c'est ? Ce sont deux peluches originales pensées élaborées
pour les besoins des enfants, les petits et gros besoins même.
Exactement.
En coco.
Oh la vache.
Parce qu'il faut que je fasse des rires.
Tu peux tu peux.
Et oui Pi et Pou sont là pour aider les jeunes suédois dans l'acquisition du je vais
se faire sur le pot.
Voilà.
Tu arrives tu vois ?
Là c'est quand le was of Kiki n'en fait.
Non non c'est le premier.
C'est le plus soft.
Un stimuli en quelque sorte.
En France on a Lord ton père et ses pousses pièces.
C'est vrai.
Et qu'est-ce que je viens de faire là-dedans ?
C'est sur le Pi et Pou.
Lord ton père et ses pièces.
C'est l'histoire des petits pots et tout quoi.
Donc en Suède ils ont Pi et Pou.
Point point point.
Je vais préciser.
Je peux te préciser.
Petite description tout de même.
Pi, charmante peluche jaune en forme de gouttes.
Oh.
Oui oui.
Je confère.
T'es immonde.
Doté de deux petites mamins et deux petites papattes.
Oui.
Trône fièrement aux côtés de son ami de toujours Pou.
Pou.
Pou c'est Captain Web non ?
Non.
Il est marron.
Fuck off.
Captain Web mais pas marron.
Il sort de la cac.
Bon bref.
Donc Pou quant à lui.
Élaborait-t-il une pyramide de trois étages marronnards ?
Bah j'ai une grosse merde !
Ne semble pas avoir le sourire des digestions sans embûches.
Bah tu m'étonnes.
Mais il ravit certainement le rectifleur nordique.
Alors je ne sais pas ce que ça veut dire.
Je sais pas ce que c'est que le rectifleur.
Non.
Le rectifleur.
Ça c'est un particulier pour ça.
Ah mais oui oui, oui.
Le rectifleur.
C'est un genre de plus.
Ça sent la bise.
Sors mon alus.
Le rectifleur.
Pas l'artifice.
C'est une toute l'air.
Pour mon derrière.
Allez, bref !
Est-ce que tous les filles méritent notre attention ?
Voilà.
Tu as ta réponse.
Voilà, tu peux comprendre.
Maintenant tu peux prendre la oreille à...
Pourquoi il y a si peu de filles dans ce podcast ?
Voilà, ceci explique cela.
Tu as ta réponse.
C'est sensuel comme chanson.
C'est vrai ? Tu la revues ?
Non, ça y aura.
Donc, débile, me direz-vous.
Non, pas du tout.
Moi, je ne suis pas d'accord. Je les ai achetées pour ma fille.
Eh bien, c'est la suite.
Peut-être, mais ça marche.
Exactement !
Ça marche même tellement bien que des tas de produits dérivés ont vu le jour.
Exactement.
Du porte-clés aux cartes de vœux en passant par le biomanesque slip jaune devant, marron derrière,
tout se vent comme des petits pains avant digestion.
Oh, on l'a pas !
C'est bien écrit, ça.
Je ne pensais pas ça de toi, franchement.
Je suis déçu.
C'est la conclusion, on va se dire, sur toi.
Vas-y !
Merci.
Vous pouvez le faire, chère.
Pour conclure sur ce WhatsApp, que vous qualifierez sans nul d'autre, pardon.
Je ne sais plus lire à cette personne.
C'est normal.
Laissez-moi vous dire que les dessins animés P&Pou en cours de préparation risquent bien de débarquer chez vous.
Eh oui !
Il manque un mot, je ne suis pas contente.
Il manque le vous.
Ça a été tapé un peu vite.
Oh, fou, fou, fou.
C'est de la maturisme ambiance.
Coucou !
Exactement.
Alors, on va faire tout le monde.
Vous en prenez !
La superbe photo de P&Pou à nous montrer.
Je ne lui ai pas donné les photos.
Mais c'est dommage.
Je les ai à la maison.
Je veux savoir qu'un site...
Je les amènerai pour un prochain podcast.
Vous allez voir le site.
C'est pas obligé.
Ils sont magnifiques.
Le site P&Pou.com.
Et vous verrez, c'est charmant de peluche.
Je vous en ai marron.
Et vous pouvez les commander.
T'as envie de partir tout de suite, mais là ?
Ils vivent dans tout le monde.
Oui, oui, oui.
Merci.
Je crois qu'on peut l'applaudir.
Bravo !
Ça, c'est des cadeaux, ça.
Voilà.
Pour leur frère du Wise of, c'est magnifique.
Oh oui, attention.
Les prochains vont être contents.
Là, quoi qu'on se tu aille la photo P&Pou.
Ça, c'est le site, là.
Et tu vas sur Produce et tu auras tous les produits dérivés de P&Pou.
Ils sont magnifiques.
Moi, je sais, je les ai.
Ils sont très doux.
Et ils sentent très bons.
Mais c'est vrai ?
Et l'odeur, avec ?
Non, il n'y a pas d'odeur.
Et là, c'est à gauche.
À gauche, tu as par exemple.
Voilà, c'est ce que j'ai acheté.
Voilà.
Tu viens de parler de ça, en fait.
Exactement.
Allez, on va appeler tout de suite, pour le Wise of suivant, on va appeler tout de suite
le gagnant de l'appareil photo.
Attention, c'est Ronald Flake.
C'est Ronald Flake.
C'est parti pour toi.
On a parlé.
Ronald Flake.
Bien joué.
Bravo.
Et tu venaient parlé d'un site exceptionnel.
Un Wise of qui va intéresser leur ton père au plus haut point.
Ronald Flake, tu as bien parlé dans ton micro.
Je vais essayer ça.
Il parle très bien dans ce micro.
Alors, une petite retouche photo.
Ah, c'était le titre.
Oh, j'aurais aimé la faire, celle-là.
C'est vrai.
C'est vrai, c'est vrai.
Et oui, il y a des sites qui sont d'utilité publique.
J'en veux pour preuve le fameux photoshiot.com.
Tu peux y aller, là, ton père.
Et là, je dis Cocorico, car le site est français.
D'une idée originale française et d'un concept visuel très jaune.
Enfin, les couleurs, vous savez, c'est surfait.
Exactement.
Le principe, vous allez dans un hôtel, un restaurant, une station service, les toilettes locales
vous plaisent.
Prenez-les en photo, postez-les sur photoshiot.com.
Et le tour est joué.
Ouais.
Ça me rappelle l'événement de The Bully qui est, j'irai faire popo chez vous.
Ah, oui.
Un truc sur Instagram.
Il faut savoir que sur le site popo chiottes, leur dicton, c'est in-shot we trust.
Magnifique.
C'est extraordinaire.
Alors, en quelques minutes et quelques clics seulement, faites le tour des canalisations
françaises.
Exactement.
Du style, dis Robert, on va boire un coup ? Oui, d'accord, le bar des amis ou le bar du
centre ? Attends, je te dis ça, je regarde sur photoshiot.
Ah, oui !
Ouais !
Ah, ça, elles sont fines.
Voilà un site collaboratif bien utile.
Ouais.
Un site collaborateur ?
Eh !
Déjà, de nombreux fans déposent leur... comment dire...
Collaboratif.
Oh !
J'arrive.
Collaboratif, c'est bon.
C'est grave, c'est pas la peine, non.
Mais elles sont assez propres en général, ces chiottes.
Tu vas voir, passe ça à la page d'eau, c'est ça ?
C'est pas les chiottes de LTP, hein.
C'est les chiottes du cyber !
Les chiottes de LTP, elles sont tout à fait !
Mais c'est ça, en fait !
C'est le site de LTP.
Certaines photons sont un peu à chier, hein.
Sinon, ça passe.
Ouais, ça va.
Oh !
Très bien, tu l'as vu, Robert.
Voilà.
C'est magnifique.
Randal va nous en parler.
Oui, bah, je pense que beaucoup de fans ont déjà déposé leur...
leur bol.
C'est ça que tu as dit ?
C'est ce que j'ai marqué.
Magnifique, oui.
Sur Internet, nous proposons un déluge de faïence à faire triquer LTP.
J'avais dit plus de faïence sur la saison 3.
J'avais perdu.
Et bah, vous aurez du pouce-pièce.
Du plus sordide au plus fun, comme c'est Turinois en forme de lèvres pulpeuses.
Au bar de le Napoléon à Paris, vous n'oublerez plus jamais ceci.
Faites attention à ce que vous buvez.
Faites attention où vous le reversez.
Exactement, merci.
Bravo, bravo, Ronald.
Bravo, Ronald.
Un site exceptionnel d'utilité publique, parce que c'est vrai.
Oui, c'est vrai.
De nombreux restaurants ont malheureusement des toilettes mal entretenues.
Oui.
Mais des chibères cafés aussi.
Ah oui.
On ne va pas donner de nom.
Non.
Et ça n'a pas le café près de la Gare de Lyon.
Non, mais non.
Calbis ou Michel Chal, c'est dégueulasse.
Des chocs défoncés, compagnés, ou pas.
Il y a du papier toilette depuis ce matin, puisque quoi de costume est.
Oui, je suis allé en achet, moi-même.
Non, mais il y a des papiers toilettes sous la porte, c'est ça le problème.
C'est genre la vieille papiouette.
Non, on va arrêter ça.
Oui, on va arrêter.
Je vais regarder toutes les pages.
Captain, ton cybercafé n'est pas là-dedans.
Non.
Ça peut s'arranger.
Ça peut s'arranger, on va le faire.
Je pense qu'un auditeur va le faire tout de suite.
Et on va passer tout de suite au wasof suivant.
Qui est le wasof ?
Qui a gagné un tatouage ?
Attention.
C'est Mr. D.
Mr. D.
Tu as gagné un beau tatouage.
Euthana Tattoo.
Ah.
Ça sent...
Ça sent mauvais.
Ah oui.
Rassure, ça sent très mauvais.
C'est parti.
John Tompkins était déterminé à se faire entendre concernant sa volonté de ne pas se
faire réanimer.
C'est une femme.
En cas d'urgence médicale.
D'accord.
Joy, c'est une femme.
Pour être certaine qu'on respecte son choix, elle a décidé de se faire tatouer
Do not ressuscitate.
Ne me réanimez pas sur la poitrine.
C'est énorme.
Mais il y a des gens qui s'écrivent sur la jambe pour pas que le chirurgien se plante
de jambes.
C'est une blague.
C'est pas bête.
Âgé de 81 ans, cette mamie a également fait dessiner une flèche dans son dos, pointant
vers sa poitrine, afin que les médecins regardent bien son message.
Ah oui, parce que des fois qu'elle tombe, elle tombe sur le ventre, et paf, elle se
fait réanimer.
Alors on est pas contente ?
Bah oui, peu importe sa position, on la retourne.
On la retourne.
Exactement.
Comme Captain Norgona.
Voilà.
Après avoir vu mourir son mari Malcolm, à petit feu, la vieille dame veut mourir
dignement.
Quand mon heure viendra, je ne veux pas rester à moitié morte.
Je veux être totalement morte.
Ah ouais, voilà une femme d'exception.
Stop fucking dead.
Arrêtons les morts vivants.
Stop.
Je profite de la vie maintenant, mais si les choses changent, je ne veux pas attendre des
heures, des mois ou des années avant de mourir.
Je ne veux pas que ma famille se souvienne de moi comme un légume.
Je veux qu'ils se souviennent de moi comme j'étais.
Confie-t-elle au Sun, un journal de qualité ?
Exactement.
Comme le weather.
Aussi bien.
Hélas.
D'après le General Medical Council Britannique.
Ray.
Ça se passe en Angleterre.
Of course, my dear.
Les médecins risquent de ne pas tenir compte de ses tatouages.
It's so amazing.
Hé oui, malheureusement, cette pauvre dame.
J'ai sauf à se faire réanimer malgré son vieux tatouage sur la poitrine.
Alors le problème, c'est que je me suis dit, parce que j'ai imaginé quand même, cette
femme de 81 ans se faire tatouer.
Do not ressuscitate sur la poitrine.
T'as fini de s'assin ?
Oui.
Dans 10 ans, qu'est-ce que ça va donner ?
Ça va donner ?
Oh.
Non, non, non.
C'est-à-dire.
Ouais, on ne sait pas sûr qu'on puisse faire encore.
Les mecs, ils ne vont rien comprendre au final.
C'est dommage.
C'est un effet pour rien.
Mais bon, ça marche quand même.
Voilà, c'était mon was of.
C'est le plus beau.
Merci.
Il était bien.
Qui d'autre ?
Qu'est-ce qu'on a encore d'autre comme was of, là ?
Adrien.
C'est un yoga.
Hein ?
Si, si.
Séance de yoga.
Il me semble que tu as gagné.
Ah oui.
Séance de yoga, non, c'est pas encore à toi.
C'est pas encore à toi.
Tu peux commencer à flipper.
On a Romain ?
Romain, où es-tu ?
Romain !
Romain, c'est le tâche.
Ça va être Romain, ça va être à toi.
Ça va être à toi, Romain.
Ah, Romain.
Romain, tu es beau, t'es grand.
Tu as-tu gagné, Romain ?
Tu as-tu gagné ?
Le super place VIP de Corina.
Il a gagné la place VIP.
Exactement, c'est donc à toi pour ce fameux was of.
Was of Brothers.
Tu peux lire le titre ?
Autofoutre.
Eh oui.
Ça s'avance bien.
C'est bien.
Mes amis.
Ça commence magnifiquement.
Ah oui.
De longues files ont été observées dans le Tennessee, USA, où une parcelle d'une autoroute a dû être fermée.
Ouais.
C'était grave, ça a duré plusieurs heures.
Oui, quand même.
Que s'est-il passé, Romain ? Dis-nous tout.
Dis-nous tout.
Ah, là, tu rigoles.
Alors, en cause, des bidons de sperme de taureau qui encombraient la voie.
Ah oui, j'ai entendu parler de ça.
L'odeur était insupportable.
Eh oui, et la viscosité arrêtait les voitures.
C'est un bus Greyhound, la société de transport longue distance d'Amérique du Nord,
qui a perdu, sans s'en rendre compte, ses bidons sur l'autoroute.
Alors, l'odeur...
Attends, attends, attends, je suis prouvé.
On m'a dit que c'était le camping-car de Lord ton père.
Si tu veux, il y a un camion qui faisait une livraison.
Une livraison...
De sperme de taureau.
Et puis, les portes à l'arrière, d'un coup, parce qu'il y a un petit caillou sur l'autoroute
et ça s'ouvre vite, ce truc-là.
Le sperme de taureau.
Et là, est-ce que Lord ton père, tu peux nous mimer le...
Non.
Est-ce que tu peux...
Non, non, c'est pas vrai.
Non, ça va pas.
N'insiste pas.
Le zonobatoper le son du bidon qui s'ouvre sur l'autoroute, non ?
Non.
Non, ça va pas.
C'est peut-être pas vrai.
Ouais, c'est pas mal.
Merci.
Non, mais il y en a un qui a fait de la saucisse bifi.
Hop.
Voilà.
Merci Guillaume.
Très bien fait de venir.
Que s'est-il passé alors, Romain ?
Eh bien, écoutez, des usagers, des usagers,
incommodés par la puissante odeur qui se dégageait des récipients,
ont alerté la police qui, elle-même, a dépêché les pompiers sur place.
It's slinging.
Eh oui, it's sting, c'est horrible.
Comme quoi, je ne le savais pas,
mais je l'ai appris grâce à ce oiseuf,
le sperme de taureau sent très mauvais.
Ah oui, mais la vraie question, c'est qu'est-ce qu'ils foutaient avec ces bidons ?
C'est ce que m'ont dit souvent les femmes.
Mais qu'est-ce qu'ils foutraient ?
Qu'est-ce qu'ils foutaient ?
Eh bien, écoutez, ça vient par la suite, ça intéressait.
Ça va ?
Mais figurez-vous qu'avec la chaleur,
il y a des fumées malodorantes qui s'échappaient des bidons.
Oh là, on va faire le bruit des fumées.
Putain, Romain, c'est hardcore, là.
C'est quoi ce oiseuf ?
Oh, moi, c'est l'ombre.
Eh oui, de quoi inquiéter les pompiers,
puisqu'aucune inscription permettant d'identifier le produit
ne figurait sur l'étiquette.
Alors, il y en a un qui a goûter.
Eh oui.
C'était l'encombre.
Et il a dit, ça, c'est du taureau.
Je le sais.
C'est un ou une ?
C'est...
Aux dernières nouvelles, il n'a pas voulu se prononcer.
Ah, d'accord.
Et figurez-vous qu'après trois heures de recherche,
les pompiers ont finalement compris
qu'il s'agissait de litres de sperme de taureau.
Eh oui, les bidons...
Il a fallu branler combien de taureaux dans cette histoire ?
Non, mais c'est vrai.
Tu pourras faire la division plus tard,
mais les bidons,
qui valaient tout de même 55 000 euros...
C'est pas dégueulasse, hein ?
On a été ramenés à la sauce.
Mais qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Qui sait ?
Ils ont tout ramassé.
Ils ont tout ramassé à la pelle.
Ils en ont pas bien de une goutte.
Hein ?
La même qui ont léché le trottoir.
Oh la vache !
Merci Romain pour ce What's Up exceptionnel.
Merci Romain !
Merci !
Bravo !
Eh ben, c'était bien dit, quand même.
Oui, là, c'était très bien avec les petits rires et tous.
Belle prestation.
Très bien fait, très bien fait.
Et là, on va rentrer dans les deux derniers What's Up.
Alors, c'est Genma d'abord.
Non, non, c'est pour encore à toi.
Attention !
Ah bon ?
Si, c'est à Genma.
Oui, c'est Genma, oui.
C'est l'heure du What's Up.
C'est l'heure du gagnant de la place du IP pour...
Non, c'est la séance de yoga.
La séance de yoga.
Ouuuh !
Yoga What's Up !
What's Up !
Et je te donne tout de suite ton petit papier.
Attention !
Petit pense-bête.
Les amis !
Tu vas pouvoir lire nos auditeurs.
Après avoir lu le titre qui est...
Allez au trou.
Oh !
C'est un programme.
Comme LTP et Captain Web.
Au Colorado, la police a arrêté un homme âgé de 30 ans.
Luc Irvine Schrisco est suspecté de s'être glissé...
Attends, est-ce que tu m'as...
Frico, c'est ça, c'est dit ?
C'est pas loin.
Luc Irvine Schrisco est suspecté de s'être glissé
dans le réservoir d'un toilette portable lors d'un festival.
Découvert, l'individu était parvenu à s'enfuir, couvert de déjection.
Oh !
Non !
Le 17 juin, une femme avait découvert un mouvement à l'intérieur de la cuvette des toilettes provisoires.
Oh !
Non mais elle lui a chier dessus par contre.
Elle a chier sur la gueule !
Oh non !
Il y a un auditeur qui nous a reproché que notre podcast était trop pipi-caca-boudin.
Oh !
Je le ressors tout de suite, il n'y a pas du tout de pipi ce soir.
Non !
C'est le roi du caca !
C'est lui !
Il n'y a que des peluches.
Il y a du vomi, du caca.
Le 17 juin, une femme avait découvert un mouvement à l'intérieur de la cuvette des toilettes provisoires installée pour un festival de yoga.
D'accord.
Alors, on va essayer de mimer un petit peu.
C'est-à-dire qu'elle s'installe sur le pot comme ça.
Oh !
J'ai mangé beaucoup de hamburgers.
En position du lotus.
En position du lotus comme ça.
Oh !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je sens quand même un espèce de frétillibon sous mon fessier.
J'ai l'impression d'avoir chier un beau.
Qui est-ce qui veut le château et le sphincter ?
Ah !
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
C'est qui ce serpent ?
Elle en informe alors son compagnon qui prévient les organisateurs.
Robert, regarde ! Il y a un mec dans les chiottes.
Il y a ma meuf qui a fait un chute.
Il y a caché un truc monstrueux.
Dix minutes plus tard, un homme, torse nu, avait des coupures sur le dos et les jambes.
C'était extrait de la cuve.
Alors comment c'est possible ?
Comment est-ce qu'on peut s'extraire de la cuve ?
J'ai eu...
Je suis comme le capitaine.
Je suis sceptique.
C'est encore n'importe quoi ce oiseau.
C'est faux sceptique.
Tu es faux sceptique.
Oui, c'est faux sceptique.
Non.
C'est faux sceptique.
Mais d'où les coupures.
D'où les coupures.
C'est pas facile.
C'est pas facile de rentrer dans une petite...
C'est même impossible.
Alors, si tu as la clé USB...
Non, c'est un vrai débat.
J'ai le schéma de la police.
Mais tu ne joues pas la clé.
Non, mais...
Si, c'est ta clé.
La police !
Il était quand même en tenue de camouflage, parce qu'il était couvert d'extrêmement.
Les mots en l'air.
Alors, c'est-à-dire...
Pour ceux qui n'ont pas compris, c'est-à-dire que le mec, avant de rentrer dans les shots,
il s'est dit, je vais essayer de passer inaperçu.
Et...
Non, mais c'est...
C'est bien un intérêt.
Il est allé dans les bois.
Il est allé voir ce que les animaux ont fait.
Oh, tiens, tiens.
Je vais bien me camoufler avec ça.
Tiens.
Oh, tiens.
C'est chaud.
C'est bien.
Et ils ont l'exécuté sur la tronche avant de pénétrer dans la canalisation.
Mais non, mais c'est pas facile.
Alors, le plus dur était, a priori, de...
Ça aide à mieux glisser.
De se contorsionner pour pouvoir retourner du passage par l'eau.
Mais alors...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est le schéma de la police.
C'est un peu gros zoomé, là, Lorde ton père.
C'est-à-dire que la police a reproduit le schéma un petit peu.
Voilà comment ça s'est passé.
C'est pas possible.
Monsieur Koss.
Oui, monsieur Koss.
Vous qui étudiez les dossiers jusqu'au bout,
quel était l'objectif de notre chasseur ?
Oh, mais ils ont fait chier dessus !
Faire chier dessus, monsieur !
Merci, monsieur Broche.
Il n'y a pas beaucoup d'objectifs.
Mais c'est chier dessus !
Et donc, vas-y, conclue, s'il te plaît.
Ouais, c'est pas fini.
Non, non, c'est pas fini.
Non, malheureusement.
Le garde de sécurité présent sur place,
mais pas parvenu à le retenir,
J'en peux plus.
Peut-être victime d'un extramar au bord des lèvres.
Tu comprends ?
Faut imaginer la scène.
Il a que le mec qui a essayé de l'agripper pour le retenir.
Monsieur, quand même, c'est un délit.
Et puis, l'autre a glissé tel un poisson.
Ah oui, c'est une licence.
Tel une truite que tu essayes d'attraper à Manu.
Tel une truite !
Ça, c'était pour celui d'avant, c'était pour l'autoroute.
Non, c'est trop tard.
Merci, l'or ton père.
C'était pour...
Il est beau, mon joueur.
C'est pour justifier l'élite.
Au secours.
Mais...
T'arrives un peu tard.
Alors, t'as pas que je rentre chez moi, là.
Donc, il essaye de l'attraper, et hop, et puis, bon, un petit peu...
C'est n'importe quoi.
Il est un petit peu arrêté par...
Par l'effet baseligné du produit.
Et puis par l'odeur, quoi.
C'est pas encore fini.
Parce que Luc-Hermin-Schrisco est accusé de contacts sexuels illégals et d'intrusion dans l'intimité.
Ah oui, ça, une intrusion.
C'est un peu plus gros, quand même.
Oui, un petit peu.
Non, là, il n'y a pas eu bénépraction, mais il y a eu intrusion.
C'est un loup.
D'ailleurs, dit-on Genma ou Genma ?
C'est Genma.
Genma, d'accord.
Après le sexe par surprise, contacts sexuels illégals et intrusion dans l'intimité.
Exactement.
Il a été interpellé quelques jours plus tard, on espère qu'il avait pris une douche entre-temps,
lors d'un contrôle de police, alors qu'il mendiait.
Tu vas voir ta réponse tout de suite.
Vas-y.
En le regardant plus attentivement, l'officier de police a en effet remarqué une ressemblance avec un suspect recherché.
LTP.
Lors de ses premières fouilles corporelles, les tâches encore fraîches d'extrêmement humain sur son cou,
on finit par le confondre définitivement.
Voilà, merci beaucoup pour ce one-up.
Merci.
Bon, je crains le pire pour le dernier.
Le dernier arrive, alors...
C'est ton règne.
Je souffre !
Est-ce que je fais un simple jingle comme ceci ?
Arrête-toi, attends.
Où est-ce qu'on sort Jean-Michel tout de suite ?
Arrête-toi sur Jean-Michel !
Je ne sais pas !
Ça fait un peu Jean-Michel !
On peut peut-être chanter en live tous ensemble !
Oui, oui !
Après !
Déjà, laisse la news passer, non ?
Non, non, non !
C'est forcément.
C'est la news qui a du mal à passer, celle-là, tu sais ?
Celle de la fin, tu vois.
Allez !
One, two, three !
Amster, hamster, hamster in your house !
Amster, hamster in your house !
Hamster in my house !
Put a fucking hamster in my house !
Alpo, tu es heureux.
Alpo !
Je suis heureux, ouais.
Heureux et con.
Ready to go, ready to go, here is Alpo !
Oh là !
Ok !
Merci Manox.
Alors vas-y, raconte-nous cette histoire exceptionnelle.
Transformiste épique.
C'est grave, les gars.
John est mort.
Ce sexagénaire américain est décédé cet été d'un traumatisme crânien dû à un choc violent causé par des sabots.
Il y avait longtemps.
Revenons en arrière un petit peu.
Il y a dix ans, Amanda, la femme de John, succombe à un cancer.
John est triste.
C'est triste, oui.
Car on n'efface pas 30 ans de mariage comme ça.
Reconstruire sa vie avec une autre femme, impensable.
C'est bien trop d'emmerdements, chacun le sait.
Mais voilà, les hormones sont ce qu'elles sont et la soixantaine frétillante n'y change rien.
Alors que faire ?
Que faire ?
Heureusement, un voisin proche et un propriétaire bien aisé qui a fait fortune dans l'élevage de chevaux de course.
C'est parce que je pense là.
Oh si.
Oh yeah !
Oh merde !
C'est pire que ça alors, pour faire.
On m'avait promis du changement pour la saison 3.
Oui, c'est encore plus crano.
Ouais !
Avec un choc.
Oh, Lord, je crois qu'on va y aller.
Ouais, David et moi, on s'en va.
Qu'est-ce que l'entienne ?
On va faire un agence tout geek.
Pour dire bonjour à une jument.
Même si le gabarit n'est pas le même, la différence n'est pas flagrante au premier abord.
Oh là là, c'est toi qui as dit ça ?
Bah oui.
C'est pas le titre de la taille.
Parmi tant d'autres, me direz-vous, je vous entends déjà.
Ouais, on l'a déjà entendu, celle du mec qui se tape des chevaux.
Ouais.
Mais à une variante près.
Cette fois-ci, l'homme, veuf, toujours aussi aimant, ne se contentait pas de forniquer bestialement le canasson.
Non.
Ouais ?
Et l'amour dans tout ça.
Et oui, et l'amour, où est-ce qu'il est ?
Désireux devant l'éternel, d'honorer sa défunte épouse, le soir quand il allait voir sa jument favorite.
Tu sais que t'es filmé là, t'es au courant.
Ouais.
Ouais, je pourris ma irréputation.
Et ça, c'est fait.
J'ai pu m'en occuper.
Est-ce qu'il en restait vraiment ?
Non, pas vraiment.
Merci pour le rime en...
De rien.
Ma jument.
Oh.
Avec Alpo.
Bon, allez.
Il en peut plus, là, ça y est.
On n'en peut plus.
Donc quand il allait voir sa jument favorite, il prenait soin d'emmener avec lui les deux sous de son épouse.
Oh.
C'est bon.
Eh.
C'est conchon.
On sent que la vie baisse à 60 ans.
Oh la vache.
T'as vu, j'aime voir Jérôme qui vient de relever la tête, quoi.
C'est mignon.
C'est bien.
Ainsi, il affublé le quadruped d'un soutien-gorge et de dentelle en tout genre.
Mais c'est immonde.
Eh oui.
Amanda était une femme coquette.
Oh.
Et une femme à forte corpulence qui plus est.
Ce qui rendit, cela dit, la tâche de l'homme vachement plus aisée.
Oh.
Si on aurait fait un petit 36 pour lui faire envie.
Eh.
Pour lui mettre la culotte à la jument, c'était pas fait.
Bah attends la suite, parce que tu veux savoir bientôt comment il est mort.
La chose de quoi ?
Ah parce qu'il est mort.
Ah bah il est mort.
Ça sent le Darwin Award.
Malheureusement, le dernier soir, il tenta, en vain, de mettre des bas au gros cuisseau de la bête,
déterminé à ne plus se faire prendre comme ça.
Oh la vache.
Pour ce qu'on peut pas compter un plomb les mecs, j'ai vu merde.
Le mec qui avait 67 ans, je crois, arrive avec des bas, soulève le cuisseau du bestiaux,
quoi.
Ouais.
Et ça aide d'enfiler les bas.
Oh la vache.
Il a tapé.
Il a réussi pour la première jambe, parce que les flics l'ont retrouvé avec la première
jambe, enfin le premier cuisseau, c'est comme ça d'ailleurs qu'ils ont découvert
qu'il venait avec des sous-vêtements de sa femme.
Non, ça me fait de marre.
Celui de tes idées.
Il n'arrête pas de m'empêcher de voir ces images là dans ma tête.
Du mec, pareil avec des bas.
C'est dur.
Tu as la vache, ta tête, c'est une poubelle.
Oh la vache.
On a vu d'où ils sortent les oiseufs.
Il dit à les talons noirs, allez, viens ce soir, tu mets un petit bas.
Oh la vache.
Et au moment où il essaie de mettre la deuxième jambe, la jumeur se rebelle.
Oh.
Salope.
Et ça rebelle.
Et lui fout un grand coup de sabot dans la gueule et le mec est mort.
C'est quand même...
Mais en gros, elle lui a saboté son plan.
Elle lui a saboté son plan, on peut dire ça.
Bravo.
Alpo.
Allez, lui.
En tout cas, il faut saluer la performance d'Alpo.
Bravo.
Très bien.
Merci Alpo.
Voilà, c'est fini pour le was-of de ce soir.
T'es l'enfer.
Je me sens comme à lui.
On n'en peut plus.
Tu n'as pas fait grand chose au final, c'était pas mal.
Il manque un petit truc encore mon ami.
Tu crois ?
Il manque quoi ?
Il manque notre ami Chèvre.
L'homme Chèvre.
Non, tu déconnes.
Mais non.
Il est là.
Comment s'appelle-t-il ?
Le premier sur du soir encore ami.
Chavrou.
Chavrou est là ?
Non, c'était pas possible.
Chavrou est-il ?
Alors, ton père est Captain Vebb.
Je pense qu'on va vous laisser un petit peu conclure.
Oui.
Ce du meilleur...
Oui, bien sûr.
La saison 3, quand Chavrou arrive.
Il arrive.
Il arrive la bête.
Exactement.
J'espère qu'il ne va pas chanter, mais j'ai peur que oui.
J'ai bien peur.
J'ai bien peur que oui.
Captain Vebb.
Alors, l'ordre de ton père, est-ce qu'on va vraiment avoir à subir ça ?
Je crois oui.
Et je peux dire que je les ai entendus répétés il y a quelques jours, c'était difficile.
J'avoue répète vraiment ses morceaux.
Et avec son guitariste aussi.
Enfin, son maître.
Ah ouais.
Putain, la vache.
Son maître.
Son maître à penser.
Ok.
Alors, Captain, avant d'avoir ce générique un peu particulier, que dire pour Chlore, ce
premier numéro de la saison 3 ?
Écoute, au secours, c'est pas mal.
Et je pense qu'un peu Chlore serait pas trop de mal.
Ah ouais.
Non, non, pas mal.
Presque trois heures de retard.
Je crois que c'est notre corps quand même.
Ça a été monstrueux.
Ça arrive.
On va quand même se remercier vraiment et très particulièrement Mr. B.
Mr. B.
Mais y a pas quoi ?
Qu'il y a que j'ai dit ce soir ?
J'ai beaucoup transpiré ce soir sur le live.
C'est quand même grâce à lui qu'on a pu organiser tout ça.
Et tous les gens qui sont venus ce soir et aussi Coco qui va jouer de la guitare.
Mais oui, tous les gens qui sont là, on peut peut-être…
Alors, est-ce que dans le public ils ont envie de dire quelque chose ?
Bah oui, probablement.
Mais les trucs annoncés…
Je suis sûr que Dr. Non a quelque chose à dire, tiens.
Oh non, rien que sinon que c'était encore un numéro d'anthologie.
Ah oui.
Que dire d'autre ?
Oui, je crois qu'il a bien résumé le problème.
Jérôme Kenborg, une petite annonce.
Eh ben écoute, je souhaite une très très bonne troisième séro aux séries.
C'était un mash-up de saison et de séries.
Merci.
Saison 3 à l'apéro du capitaine.
Et après l'apéro, on vous attend pour le dîner.
Merci.
Et d'ailleurs, que tout le monde reste après l'apéro, on va aller boire un coup dans la salle d'à côté.
Ah ouais, ça va.
Merci à tous ceux qui ont apporté à boire.
On a été nombreux ce soir.
Mais avant ça, qui est de retour ?
Alors surtout, il ne faut pas oublier d'aller voter pour nous sur les tunes 5 étoiles.
Bien sûr.
Of course, mi-trend.
Captain ?
Oui ?
J'aimerais juste demander un truc à l'équipe de l'apéro, c'est quand même de nous filer la vidéo.
J'espère que vous l'avez enregistré comme ça.
Le jour où on m'accusera au tribunal pour meurtre en série, je dirais c'est pas moi et c'est l'apéro.
Ahhhh !
Malheureusement, tout est effacé automatiquement.
Non, mais je crois qu'on va essayer de...
Ça va être un numéro qui va être publié en vidéo.
Il y aura l'audio et la vidéo.
Bon, arrêtez, arrêtez vos rimes en haut, maintenant il y a Chavrou.
Allez, c'est la fin !
Et je veux dire un truc, c'est...
Let's go !
Chavrou, chavrou loup !
Ma vie, ma vie, la vie du genre de trans-sablié.
Transformer un jour en un bouquetin immonde.
Avoir une queue, humain, ouais c'est terrible.
La vie c'est dur là-bas comme dans la ferme dans la basse-cour.
C'est pas comme dans la réunion.
C'est bien différent.
Pourquoi ? Parce que Chavrou !
Oui mon ami, tu le sais.
Je m'appelais Georges Bertrand,
Un simple type, juste un bazar.
Le destin m'a un jour frappé.
Une rencontre inforduite, impossible
de prendre la vite.
Mordi par un porc d'un, voilà ce que je deviens.
Chavrou, moitié homme, moitié capran.
Chavrou, moitié humain, moitié humain.
Chavrou.
Prisonnier dans une étable, traité comme un esclave.
À la merci des loups, ici ça sent le crottin.
Frappé par la volaille, mordu par les porcins.
Est-ce vraiment cela mon destin ?
Chavrou, moitié homme, moitié capran.
Chavrou, moitié humain, moitié bouctin.
Chavrou.
Décidé à vivre en chèvre libre.
Je brise mes liens, saute les barrières.
Fini de me faire traire, je ne veux plus me traire.
Fils bas, jovin, ce n'est pas mon destin.
Chavrou, la vie de Georges Bêtre en sablier.
Un homme, moitié homme, moitié humain, moitié chèvre.
Tu vois ce que je veux dire ?
Dans ma veille, je vais te le dire.
Je suis une chèvre libre.
Libérez les ovidés, libérez-nous.
Nous sommes aussi des êtres humains.
Fini la tour sur les moutons,
Fini de terminer l'oignon, libérez les bêtes à cordes.
Je parle aussi des capricorns.
Chavrou, moitié homme, moitié capran.
Chavrou, moitié humain, moitié bouctin.
Chavrou, moitié capran.
Chavrou.
Moitié capran.
L'homme chèvre.
Représente.
Pour tous les chèvrides, pour tous les ovidés.
Chavrou.
L'homme chèvre représente pour tous les chèvrinés, pour tous les ovidés
pour toutes les métacornes ici dans la périodique Athènes
Numéro premier de saison 3
4 à 5 !
Bravo !
Merci !
Merci les humains !
Saison 3 du Capten !
Attendez-vous !
Préparez vos sacs de sécurité !
Et préparez le parachute !
La suite va être longue !
42 numéros pour finir cette saison, je sais pas si on va y arriver
Ça va être quelque chose
Oui, voilà !
En tout cas on vous remercie tous !
Merci !
Merci à tout le monde !
Merci à tous !
On va vous donner rendez-vous, je crois, non pas la semaine prochaine
Pas la semaine prochaine mais le mercredi de la semaine d'après
D'accord !
Le mercredi 21 !
Mercredi 21 !
Pour un numéro, est-ce qu'on peut en parler déjà ?
Un numéro qui s'annonce bien avec un invité d'exception comme d'habitude
qui aura lieu à 20h30 et oui précise !
Précise !
Car nous sommes toujours à l'heure !
Oui ! Bravo !
Avec un live qui marche !
Bien sûr !
C'est normal, ça sera dans votre cave !
Ça devrait fonctionner !
Ça va être plus facile !
Quoi dire sinon ?
Il y aura des surprises !
Oui !
Et tout au long de l'année, ça va être de pire en pire !
Saison 3 explosive !
Napalm !
Grenade, tout le bazar, toutes les conneries, pétard, mammouth !
J'en passe des meilleures !
Je peux le dire !
Honte de bâtard !
Voilà !
Donc, merci qu'il était bon pour cette...
J'ai super dit !
Qui a envie d'aller dormir ?
Ouais !
Merci ! Allez, à bientôt !
Mercredi, va ou bien, à 8h30 !
Dans une dizaine de jours, soyez à l'heure sur le quart.
Et chèvre, nous commençons toujours à l'heure !
Elle va faire trop mourir, lui !
Je vais le faire !
La la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la...
Nous cacqués !
Nous sommes à la déminer !
À toi que j'ai fait des prions sur ton nez sur ton nom !
Sur son cacqués !
On sera déminés !
À plein de cérémonies !
Sur ton nez !
Tout cacqués !
On sera déminés !
À verser du litre on se tourne sur ton flot
Hey !
La la la la la la la la la la…
La la la la la la la la la…
La la la la la la la la…
Pourquoi ?
C'est de chier mes poches de mer !