Putain on est bien là hein
Surtout toi qui a pris du radiateur
Bah avoir mon feu s'il te plait ?
Ah oui bien sur
Five place for your home
J'viens vieux
Par contre je vous mets juste l'image
J'adore le creating by George Ford
En réalisation de feu de cheminée il est le top
Ouais il est dans le top 3 mais ouais
Il paraît qu'il est très très dur sur les tournois
SACD si tu préfères la thune ou pas ?
Avec ça tu crois ouais ?
Je pense qu'il doit faire de la thune
George Ford ou ? Ouais je pense que George Ford
Je pense que c'est lui le gars il est arrivé à une soirée
Et il était genre les gars vous allez jamais deviner ce que je viens de vendre
J'ai vraiment... Ouais ouais j'suis sur Netflix ouais
J'ai plusieurs... Ça c'est le boulot ça ?
Ouais j'sais pas c'est le boulot ouais
Non mais vraiment on sait vraiment bien votre cabane quoi
Oh oh oh
Allo allo allo
Faut que j'me lui fasse ? Ouais c'est vrai que c'est un peu...
T'aimes pas ? Faut que j'entende ma voix d'ab... Ah ouais c'est particulier
Ah ouais tu fais jamais ça ? Non
Jamais. Moi j'aime bien moi. Parce que tout ça
T'es tout seul ? Ouais ouais
Moi j'me mets mes... Tu sais les écouteurs bluetooth chez WAM
Avec un petit HF
Tu te dis quoi par exemple ?
J'me fais un petit euh... des vlogs
Ouais des type de... Ah ouais ? Mais que j'poste pas
Ils sont pour moi quoi
C'est des vlogs zen
Mais tu devrais les sortir ? Non j'peux pas
C'est trop personnel
Tu les as donné à George Ford
Il faut pas vivre
Ta voix sur le feu
C'est trop bien
Qui brûle
Huit bûches
Le cri de la bûche
Non ! Maman !
C'est qu'elle est sur le côté
Elle les voit cramer
Allez générique
Pardon GPT
Il y a des HDM voilà
C'est quelqu'un quoi ?
Je connais elle
Moi c'est maintenant
Hey bonjour bonsoir et bienvenue dans Pardon GPT
Le podcast créé à cause et grâce à l'intelligence artificielle
Je suis Pierre Lapin
Votre ou t'es toujours accompagné de Rémy Boy
Au feu, à côté du feu
Ça va ? Au feu c'est bizarre
Oui ça fait un peu bizarre
On est chez eux
On a mis un petit feu de cheminée
Pour se réchauffer nos coeurs
Pour se réchauffer ouais parce qu'il pleut dehors
Et on est au plein milieu de l'hiver
Il pleut sur la ville comme il pleut sur mon coeur actuellement
Qu'est-ce qu'il se passe ?
La société mec
Encore ?
Putain depuis hier soir là ?
Ça m'a fait chier
Ça n'arrête pas
Écoute j'ai regardé le Super Bowl
Ça m'a pas trop...
T'as regardé le Super Bowl ?
Non mais Kendrick Lamar au Super Bowl
C'était pas il y a 2 ans ça le Super Bowl ?
Hein ?
C'était quand ? C'était hier ?
C'était hier ouais
Hier soir
J'avais dit quoi ?
Kendrick Lamar avec son petit truc
Mais c'est tous les ans non ?
Oui
Ah ouais ok
C'est pas comme les JO ouais
Bah je crois que c'est la finale d'un...
D'un tour...
Du tournoi de...
De foot ?
Je crois que je le connais pas le principe
Bah il y a des pubs
Je l'ai vu une fois il y a 20 ans je crois
Oh ok
Putain t'étais early adopter quoi
Ouais ouais
J'ai réveillé la nuit on avait commandé des pizzas avec Florian Ponce
Bah on l'embrasse je sais pas qui c'est mais...
Il est kiné à Norton maintenant
Oh putain !
Ok
J'en cherche un accueillement d'ailleurs
Écoute tu m'en donnes l'audience
Il y a un zar là je crois
Zuf ça va ?
Je les dox
Super
T'as regardé le Super Bowl
Pas du tout
J'ai été me coucher après notre live hier soir qui était incroyable
C'est vrai que c'était super
C'était super très heureux de vous retrouver avec une énorme annonce
Tous nos enregistrements en public sont disponibles
N'hésitez pas à aller sur le link tree de part dont j'ai pété tout est en description
Vous pouvez déjà prendre votre place sur Entrée Libre
Donc ça va de 0 à 1 milliard si vous êtes voloré quoi
Voilà
Ah ouais !
60 euros !
Ouais il y a un mec qui a vu 60 euros
Putain mais on le remercie
Nous sommes accompagnés
Je suis très heureux un peu StarTruck
Car aujourd'hui nous sommes accompagnés de la Gomarre
Salut !
Qu'on retrouve sur TikTok, Instagram entre autres
Très très fan
Très heureux de t'avoir parmi nous
C'est adorable
C'est vrai que j'ai rarement vu Pierre aussi fan
Ah bon pourquoi ?
Ça fait très longtemps qu'il voulait t'inviter
Oui c'est vrai
C'est adorable
Mais oui parce que tu m'avais écrit
Et en fait j'ai vu ton message et après je t'ai recherché je t'ai jamais retrouvé
Ouais ouais je comprends
Et puis après t'as renvoyé un mail et c'est du cerf
Je suis pas bexé du cerf
Non non !
C'est ça le secret
Ouais
Je voulais en parler d'ailleurs
C'était beaucoup trop lourd
Mais on l'a déjà dit ici
En DM parfois je le forçais trop hélas
Ah ouais t'es un forceur d'ODM ?
Pas tellement
2DM d'Electronic Dance Music
Petit jeu de mots
Ok
Non mais parce que tu fais beaucoup rire
Et j'ai l'impression que tu vois comme on dit dans le rap t'es un peu de la new gen
La gen Z ?
Ouais un peu
Tu es gen Z toi ou pas ?
Non je crois pas qu'est-ce que ça signifie exactement
Ah ouais mais t'es millénial encore
Non !
Ah non !
Mais si t'es Z t'es complètement zoomeuse
Zzzzzzzzzzzz
Ah c'est ça j'ai une Z ! C'est zoomeuse ?
Ouais
Ah c'est ça j'ai une Z !
Bah t'es quoi alors ?
Avant Z c'est quoi ?
Y
Ah non !
Je suis X !
Non Y c'est nous
Ouais Y c'est nous
Non je crois que t'es une zoomeuse
Ah bon ? Bah moi je suis pas Y
Ah bah non !
Non t'es zoomeuse
Non t'as 10 ans de plus
Ouais c'est ça qui est fou
Ah oui !
C'est l'EHPAD pour toi ici quoi
C'est l'EHPAD
J'ai pas mes repères là
Mais regarde il y a de la chocolat
Il y a un petit peu
Un petit peu à la télé
Pour te présenter
J'ai demandé à Chargpt de me faire une petite bio
Et vu comme on est jeune je lui ai dit d'être le plus jeune possible
Donc je vais vous le lire en étant jeune
Emoji Flamme
La gomare
La reine du contenu goofy
Emoji Flamme
Yo les BG !
Si vous traînez un peu sur TikTok ou Insta
Impossible que vous soyez passé à côté de la gomare
Romane ?
Ouais c'est un peu Romane Frissi
Ouais
La meuf enchaîne les vidéos giga stylées
Full absurde avec une vibe qui part en cacahuète à chaque fois
Ouais cacahuète
Emoji tête de mort
Son aïe aïe aïe est déjà culte
Et son flow dans ses vidéos c'est du pur jus d'épiqueness
Emoji explosion
Aucun jeune ne parle comme ça chat GPT
Sur TikTok elle a déjà plus de 290k de fans qui sont là pour ses stories éclatées
Et ses persos ultra bien joués
Ah ça peut être le vexant ça ?
Son contenu
Un mix de sketchs random
Des délires full cringe assumés
Et des situations du quotidien qu'elle transforme en gigaref
Emoji qui pleure de rire
Sur Insta c'est la même sauce mais en HD
Avec des postes un peu plus posés mais toujours la même ADN
Goofy
Et c'est pas juste une meuf qui flex sur les réseaux
Elle est aussi bien carrée dans son taf
Et taf avec l'agence Time Art
Ok ouais ouais
Ca veut dire qu'elle est en mode big business
En plus d'être drôle
Son futur facile continue à exploser et nous drop encore plus de perles sur la TL
Drop et des perles
C'est vraiment notre passion quoi
Ouais je cague quoi
Bref si t'as pas encore capté le délire va checker ses vidéos maintenant
Si t'as raté ta vie aïe aïe aïe
Aïe aïe aïe aïe
C'est la gomard
Et elle est pas là pour enfiler des perles
Emoji
Fusé
Il est passé à côté d'entre eux
Plus LinkedIn
Il a fini LinkedIn là
Avec Emoji
Tu te reconnais là dedans ou pas ?
Ouais surtout sur le passage Goofy
Je suis archi Goofy
D'où vient cette passion pour la Goofiness ?
Oh je suis né Goofy je pense
Ouais ça se perdure avec mon père certainement
Très Goofy lui même
Ah ouais ?
Ouais
Il fait des dad jokes
Il fait des dad jokes ouais
Il est très très Goofy
Mon grand-père aussi
Est-ce que tu as beaucoup tiré sur leurs doigts ?
Euh...
Ouais
Je sais pas
Non ? C'est pas Goofy de...
C'est quoi ?
Une blague Goofy prout ?
Qu'est-ce qui serait la quintessence du Goofy ?
Ouais les blagues de paix ouais ça c'est Goofy
Ouais c'est Goofy c'est très très Goofy
Ouais ouais
Non je sais pas après j'ai pas trop...
Black Goofy
Ça c'est hyper Goofy
Ça j'en fais les mots de père
Ouais
Faut qu'on intellectuise ce que c'est la Goofiness là
Mais c'est vrai que j'ai pas...
C'est vrai que ça m'envoie pas Goofy
Parce que Goofy il y a un côté maladroit alors que tu l'assumes le prout
Goofy pour moi c'est t'arrives à table et tu portes des oreilles de lapin
Ouais
Et t'en parles à aucun moment
Ah ouais
C'est vrai que ça fait plus crazy
Ouais c'est plus crazy
Crazy si t'arrives avec les trucs de lapins et tu fais genre
Oh je suis un petit lapin
Ça c'est Goofy ça
Ah ouais
Je trouve ça Goofy moi
Crazy c'est arrivé avec les oreilles de lapins
Goofy c'est faire les bruits qui vont avec
Crazy c'est avec des oreilles de lapins mais c'est des vraies oreilles de lapins
Ouais
Goofy c'est t'as le petit sartette quoi
Mais en fait effectivement on est dans peut-être une fois de plus de la post-ironie
Et tu sais que c'est éclaté mais tu y vas à fond
Donc c'est pour ça qu'effectivement Goofy c'est plus quand tu fais
Bah bah bah je suis le petit lapin
Si on doit se tatuer
C'est drôle parce que c'est pas drôle Goofy
Je pense
Ah c'est vraiment comme ça qu'il m'a décrit
Ouais un peu bah il a dit éclaté carrément
Ah ouais il a carrément dit éclaté
Des stories éclatées
Ah ouais
Mais il a fait aussi sur ta tagline qui serait aïe aïe aïe aïe
Ouais ouais aïe aïe aïe aïe
Un peu trop hein
C'est pour ça que je te reconnais pas forcément là dedans
Dans le aïe aïe aïe ou dans le Bofi ?
Ouais
Je sais pas je sais pas je même pas
Bah moi je t'ai découvert surtout avec tes vidéos avec ta famille
Exact
Pour expliquer t'explorer un petit peu les relations familiales
Et beaucoup de complicité avec tes parents c'est ça ?
T'essayes d'explorer un peu dans tes sketchs
C'est plutôt euh j'explore plus le...
Si tu parles des vidéos avec ma mère
Ouais
Ouais c'est ça hein
Ouais m'écoute pas euh
Ouais c'est vrai que j'explore le côté complicité à fond ouais
Ouais m'écoute pas du tout pendant toute la vidéo
Mais et surtout moi je pensais que c'était un espèce de
L'épisode de strip-tease à la base quoi
C'est vrai que j'avais pas cap
Tu vois ce que je veux dire ?
Bah...
J'ai l'impression qu'il y avait pas le sketch
C'est ça qui me faisait vraiment mourir de rire
Bah après j'ai fait cette vidéo parce que euh
Pour la petite anecdote c'était ce qui venait de se passer à l'instant même
On s'était engueulé avec ma mère grave
Parce qu'elle m'écoutait pas quoi
Elle m'y a passé l'aspirateur au même moment
Et je me dis bon bah tant qu'à faire
Autant faire de contenu quoi
Ouais ouais ouais
Et dans le sens c'est une thérapie hein
Parce qu'il y en a plein qui m'ont dit
Ah bah c'est comme ça que ma mère est aussi
Donc je me suis dit bon écoute je suis pas toute seule
Et ta mère elle réagit comment quand tu lui dis
Attends je vais faire une vidéo où je refais la même chose
Elle était trop contente
Ah ouais ?
Elle a je pense jamais compris le message que je voulais lui faire passer
Ah oui ?
Elle m'a dit bah dis donc on a les commentaires qui se font super sympa
Pourtant euh je jouais bien et tout
Je lui dis non mais y a un truc qu'il faut qu'on parle quoi
Parce que ça a pas suffi quoi
Donc on a une conversation après
Ah parce que c'est...
Ah donc ça a vraiment fait thérapie qui a marché instantanément en plus ?
Ouais instantanément bah avec euh surtout les commentaires mais avec ma mère non non c'est...
Ah oui non ça a pas marché
C'est toujours la même merde en ce moment
Bon attends est-ce qu'on peut me décrire la vidéo par contre du coup ?
Je suis en train de parler à ma mère et je lui explique une histoire
Et en fait je suis en train de manger, elle me récupère l'assiette, elle passe l'aspirateur, elle m'écoute pas du tout quoi
Elle me coupe la parole machin machin et moi je sais...
Je suis en train de manger mes coquilles tranquille, je veux juste parler à ma mère
Elle ne m'écoute pas du tout
Donc on a fait ça surtout humoristique mais c'était vraiment ce qui venait de se passer à l'instant même quoi
Elle a pas compris, elle a pas du tout compris
C'est merveille
Et ça c'est très zoomer tu vois pour moi
C'est un peu en fait du trauma dumping
Ah ouais ouais ouais
Mais en rigolant tout de suite tu vois
Et je pense que c'est cette force de cette génération
Si je peux...
Vous zoomer
Ouais, vous zoomer à fond mais nous les Mignols on a pas ça
Non pas du tout non
On a une certaine pudeur je trouve
Ouais carrément
Ah tu penses ? Je trouve pas moi
Moi je pense de ouf, tu vois j'aurais presque honte tu vois de montrer ça
Ou j'aurais peur d'exposer ça
Parce que tu vois c'est comme une faiblesse
Trop intime peut-être ou trop...
Déjà c'est pour ça que je me dis je pense que les Mignols il y a peut-être une pudeur
Ouais il y a aussi une espèce de dépression latente chez les Mignols
Je suis des Mignols je pense
Tu le gardes pour what ?
Oui à fond ouais
Genre après t'envoies juste un message genre ça va les gars ?
Non ouais
Je sais pas le Mignol il fait pas ça ouais
Toi t'es à l'aise dans tes sketchs ?
Non j'ai trop
De parler de la famille ?
Ah oui sans problème
Mais parce que je les mets pas sur internet
Ok
Mais jamais je mettrais un truc comme ça sur internet je pourrais pas
Ah ouais ouais non tu pourrais pas ?
Non je sais pas comment dire
Moi de base j'ai tellement peur des...
Enfin je trouve ça tellement...
Enfin je suis pudique sur ça ouais
Je pourrais pas
Après je te dis ça
Si jamais
Je t'avais déjà dit mon père et ma mère ils passent à Paris
Je les enregistrais par contre de ouf
Ok
On rigolerait bien je pense
Ça tu serais à l'aise avec ça
Mais faire un sketch où vraiment
Genre c'est un sujet de conflit avec mes parents
Je trouve ça...
Enfin moi je pourrais jamais le faire
Moi je trouve ça vraiment cool
C'est la classe quoi de faire ça
Mais oui de ouf
Mais moi je pourrais pas ouais
Et moi je sais pas si j'ai un truc
Tu vois c'est de tout compartimenter dans ma vie
Et effectivement quand je vois que je compare avec ma meuf
Tu vois qui va parfois exprimer des frustrations qu'elle peut éprouver pour une personne
Et elle va le dire à d'autres personnes
Et moi j'ai jamais ce réflexe là tu sais j'ai peur d'exprimer une certaine frustration
Et de vouloir donner une mauvaise image à cette personne
Du coup je parle jamais
Et tu vois je...
Pour pas qu'on aimait un jugement
C'est ça tu vois
Alors que des fois bah
En fait je pense qu'il y a un truc de fils unique
Je sais pas comment vous êtes vous
Vous êtes fille ou fils unique
Non moi je suis troisième de la fratrie ouais
Toi t'as...
Un petit frère
J'arrive pas à me concentrer depuis tout à l'heure
J'ai envie de faire...
Fais le en tête
Mais j'ai envie d'être couffi
Mais sois couffi
Je n'avais pas pensé à ça
Je sais pas pourquoi
C'est bloqué dans ma tête
On est sur un sujet hyper sérieux
C'est pas possible
Mais je l'accepte tu sais
Ok ok
Mais tu vois c'est peut-être une simple pudeur
Ca serait bouffi j'adore que tu fasses ça
Toi tu le rejettes tu vois
C'est la pudeur qui te fait
Mais non mais moi je rejette pas
C'est que c'est pas mon média aussi
Non mais...
Je le rejette pas
Je pourrais pas le faire
Non mais c'est ce que j'exprime moi maintenant
Toi je te rejette toi
Ouais voilà
Mais toi tu le fais sur Twitch
C'est le même délire aussi
Oui mais tu vois je vais...
Non mais je veux dire pour revenir à ce que je veux dire
C'est que tu vois je compartimente tout
Et je vais jamais exprimer des frustrations
Qui concernent d'autres gens à d'autres gens
Alors que c'est juste la base
Tu peux ressentir des choses
C'est comme moi
J'ai toujours dramatisé le conflit
Toujours dramatisé les engueulades
Ou dramatisé le fait d'exprimer quelque chose
Et que des fois quand j'allais par exemple chez mes cousins
Et que je voyais que ça s'engueulait
Et qu'à la fin tout le monde s'aimait quand même
Bah ça me faisait un pétage de crâne tu vois
Du coup j'ai toujours renfermé les choses
Et une pudeur à exprimer des choses
Tu vois ce que je veux dire
Parce que t'es pas d'accord avec le fait que les gens s'entendent bien
Alors qu'ils se sont engueulés avant ?
Bah moi je trouvais ça fou tu vois
Et moi j'ai toujours peur du conflit
Donc j'ai jamais exprimé des choses
Et je sais pas si c'est un truc de millenials
De tout compartimenter ou quoi que ce soit
Non mais je réfléchis tu vois
Parce que moi c'est vrai que toi
Moi je pense que c'est un truc très Pierre Lapin
Ouais bah allez ouais
C'est juste la main alimentaire tu vois
Non mais mon copain est très très comme toi
Tu vois ?
Justement ouais il est très très comme toi
Parce que tu vois je pourrais jamais faire ce que tu as fait
Ce que tu as fait tu vois
Oui mais parce que toi tu parlais un truc de l'ordre de l'intime aussi
Ouais ouais
Tu parlais d'une
Tu fais des vidéos avec ton copain ?
De tes proches
Ouais ouais ouais beaucoup beaucoup beaucoup ouais
Les trois quarts en fait finalement vraiment beaucoup
Qu'il y a un perso en soi quoi qu'on voit de plus en plus
Même physiquement
Ouais ouais ouais
C'est vrai ouais
Mais sa voix ouais c'est
Votre énergie est quand même incroyable quoi
Beaucoup disent qu'il a la voix de Jean Dujardin
Et je le trouve pas du tout du tout quoi
Ah ouais non ?
Ouais je te jure bah moi je trouve pas
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il y a un problème de son quoi
Tu sors échoé 717
Ouais un peu ouais
Pour le faire bizarre quoi
C'est étonnant ouais
Vous avez l'intérêt à avoir une belle dynamique quand même
Ouais
Ça empiète pas trop ?
Vos blagues ?
Ça serait joli ? Non ça empiète pas trop
Empiète pas trop ouais
Il y a un danseur de l'opéra en Russie je crois
Ouais empiète pas trop ouais
Ouais
Je l'attends maintenant
Moi je suis la caution gouffie
Regardez j'ai des chansons
En fait il y a que ça en ce moment
Il faut être gouffie
Tu trouves qu'on est pas assez gouffie dans la vie ?
Mais oui
Le monde est pas assez gouffie
Mais le monde est absolument
Il est gouffie quand même hein
Ouais ouais
Ouais ça il va tout va
Il est gouffie à mort
Quand il se bouge là
Quand il saute
J'ai jamais vu un mec aussi gouffie
Trump il est gouffie
Ah ouais
Oh là
Je regardais les vidéos
Supervol et il fait des petits
Ah ouais il se lâche un peu
Ouais il se lâche un peu
Ouais mais c'est un gouffie pudique
Un gouffie simi peut-être
C'est un gouffie refoulé tu pense ?
Moins assumé je pense
Ah ouais
C'est vrai que quand il voyait aussi
Il fait sa danse là
Il fait ça ?
Ça c'est
Il tient un bébé en peu je trouve
Mais oui
Et ça je crois que ça a servi vraiment
Parce que ça permet un peu de le dédiaboliser
Et d'ironiser c'est genre en fait je suis cool
C'est ça le piège
Donc la gouffinette c'est peut-être un piège pour les nazis au final
Ouais ouais ouais
Merde alors on est foutu jusqu'au bout quoi
Oh là là là
Moi je voulais revenir sur autre chose
C'est moi j'aime bien
Dans tes sketchs
Je sais pas si t'es à l'aise avec le mot sketch ou pas du tout
Ouais je m'en fous ouais
En fait je sais même pas quoi
Est-ce qu'on peut les appeler des gouffies skittés ?
Ouais je préfère
Je sais pas dire
Ouais je sais pas mais pour toi qu'est-ce que tu fais en fait ?
Bah euh qu'est-ce que je fais ?
Je fais euh...
Croque un peu
Tu croques la vie ?
Ouais je croque la vie à plein dedans ouais
Non parce que je sais pas maintenant avec les réseaux tu peux exploser d'un coup
Je sais même pas si toi tu l'as capté ça
Enfin je sais pas
Donc apparemment t'es représenté par TimeHart
C'est que tu peux exploser à un moment à quel moment ?
Moi même ?
Ouais
Squid Game
On sait pas mais non mais je sais pas
Tu sais que tu...
C'est un hobby enfin je sais pas qui a dépassé les choses ?
T'as une volonté de base de...
Non non pas du tout
De faire d'acting ou...
Ouais j'ai fait des cours de théâtre et j'ai...
Compagnie et tout j'avais fait beaucoup de choses mais quand...
Enfin beaucoup de choses beaucoup d'écoles en tout cas
Et quand il y a eu le covid bah j'ai complètement arrêté
Je suis partie vivre au Canada et j'ai fait des cours d'impro d'ailleurs à Montréal
C'était l'enfer
Ah non mais qui a l'horreur
J'ai pas leurs références
Il y a des trucs où je comprends pas ce qu'ils me disent
Donc tu vois les deux premières fois c'est drôle parce que le public rigole de...
Qu'est ce qu'il vient de dire ?
Qu'au bout de la troisième c'est ouais bon vas-y enchaîne
Puis je fais des références que personne n'a
Et l'ensuite
Ah tu es comme Diane Tremblay
Ouais ouais tu sais j'étais en mode ouais Diane Tremblay et tout
Juste à te rendre compte qui c'est...
Qui c'est ?
Non sérieux qui c'est ?
Il y a eu un moment donné on m'a fait une référence sur un tueur en série que je n'ai pas du tout
Donc moi je réagis en mode ouais mon père machin comme son bouton et tout
Pfff ça passe pas du tout
C'est l'enfer
C'est l'enfer sur terre donc bon j'ai vite arrêté
De toute façon j'ai pas été prise
Mais euh...
C'était quoi ? C'était une école ?
Non c'était un...
Attends c'était pas une école comment on appelle ça
C'était des...
Tout le monde a sa ligue un peu tu sais
Et puis après tu fais des...
Ah le club ?
Ouais c'est... je sais pas
Un tournoi ?
Tournoi...
Ouais
Un squid game ?
Un squid game de pro
Ouais d'un pro ouais
Juste pour rire et voilà la fin
Ah bah ça c'est le genre de truc tu vois qui m'a empêchée de dormir pendant très longtemps
Et puis c'est un ballon d'en hein
Ah ouais ?
Je revoyais cette scène, la personne qui me regarde en face
Regarder euh...
Non non non ça ça m'a...
Ah ouais mais c'est insupportable
Moi j'ai jamais fait, j'ai toujours refusé
De l'impro ?
Non non juste euh...
Ah !
Faire n'importe quel concours
Un truc comme ça quoi
Ah ok c'est l'enfer
Quelqu'un qui donne ton avis sur...
Enfin je sais pas ferme ta gueule
C'est l'enfer et puis tu sais c'est le genre de truc qui te stresse beaucoup
Ouais
Et tu dis allez je vais le faire je vais me dépasser
Et puis c'est peut-être en me dépassant que je vais apprendre des choses
En fait non ça t'empêche de dormir sur 3 mois
Et puis pourquoi j'ai fait ça quoi
Donc après tu refuses tous les autres trucs d'après
Et tu dis ça m'a mis dans la merde en anglais
C'est vrai que ça amène rarement parce que regarde au pire tu perds
Enfin au pire tu perds non
Au pire tu gagnes
Même c'est bizarre parce que tu gagnes selon du coup vraiment
C'est super subjectif du jury quoi
Le regard que t'as par rapport aux gens que tu viens de battre il est étrange
Ouais
Ça veut dire aussi que maintenant t'as une sorte de gage de qualité à ce que t'as produit
Du coup tu dis ok peut-être que je vaux ça
Mais vis-à-vis de plein d'autres personnes bah tu vaux de la merde
Et si tu perds bah ça fout encore plus tout en l'air
Parce que là vraiment tu sais même plus où tu dois te poser quoi
Moi je trouve les tremplins d'humour et tout
C'est vraiment pour moi une manière très habile des gens d'avoir des spectacles gratuits quoi
Ok ouais bah oui oui
Parce que je vois pas trop l'intérêt que t'as derrière
Et puis même les gens qui disent
J'ai gagné ce cournotte donc maintenant je peux jouer dans une mille places une fois
Vas-y rigole toi gros
Je suis sa tournoir d'impro
Mais ouais c'est bizarre
Mais l'impro c'est trop cool
Les Québécois ils sont balèzes en plus
Ils sont un peu répétés
Ils sont balèzes ouais
J'avais fait de l'impro mais à Paris
Et c'était pas du tout ça
Tu pouvais faire du drame aussi
C'était juste question d'impro quoi
Oui et typiquement
Tu meurs
Ah d'accord
À Montréal tu vois je partais dans des trucs qui étaient beaucoup plus profonds
Tu vois
Je chantais deux petites secondes
Parce qu'ils peuvent pas refuser l'impro
Tu peux me t'inquiète tu vois
Deux petites secondes
Waouh
Comment je vais remonter ce truc
Choqué barrette qu'est-ce qu'elle dit est-il
Ouais ouais ouais
Peut-être que le plombier pourrait réparer la relation que j'ai avec ma mère
Ouais ça fait des blagues après tu repars parce qu'elle est décédée il y a même pas deux mois
Et
Ah
Maudite française
J'entends quelqu'un
Sonnette
Je peux faire cette action putain
T'es restée combien de temps là-bas ?
Un an et demi
Ok ouais
Côté ouest et puis après je suis partie vers Montréal
Ah oui ok
Ça c'était vraiment les six premiers mois
J'étais avec ma soeur et son petite amie
Enfin son chéri
Je sais rien
Bon elle était avec une autre personne
Et j'y suis restée pendant six mois et puis après ils ont eu un enfant
Ils ont eu un enfant donc je me suis dit
Ah
C'est le moment pour moi de partir vous laissez enfin vous
Ouais ouais ouais
Six mois ?
Ouais ça a été hyper rapide
J'étais là de la conception à la
Je sais pas ce que j'ai là
Je trouve que j'ai un peu mal au ventre putain ça
Oui et
Et
Ok Montréal
Ouais après je suis partie à Montréal et donc quand je suis revenue
J'ai fait donc un job alimentaire et puis j'étais pas du tout repartie pour faire de la comédie du quoi
Sauf que ça s'est très bien passé le job alimentaire et à la fin
C'était quoi ?
J'étais
Comment on l'appelle ?
Dans les cinémas là
Dans les...
Ouvreuses ?
Ouais
À l'entrée des ciné ?
Enfin juste donner les tickets et tout ?
Ouais
Bah c'était
Guichetière
Guichetière bah y'avait
Tu sais tu faisais les salles puis tu faisais les pop-corn et puis tu faisais les cartules
Ça c'est dans les gros trucs de slacker aussi
Gros trucs de branleurs les cinémas
C'était dans notre team de gros branleurs qui faisaient des métiers de branleurs
y'avait beaucoup de
Bossé dans le cinéma
Ouais ouais ouais
En plus t'es dans un bon cinéma qui est pas trop
Excellent ça
Excellent ça c'est le bon bon plan
Excellent
Énorme de temps libre
Genre très intéressant souvent dans les collègues
Ouais dans les collègues ouais très intéressant par contre dans les clients c'est un enfer pas possible
Ah ouais
Mais c'est encore mieux ça comme ça tu peux chier sur les clients
Ouais ouais ouais
En plus là où j'étais ils étaient plutôt ok avec le fait que tu chiés sur les clients
Trop bien
Ouais super sympa
Ouais ouais ouais
N'hésitez pas à chier sur les gens qui viennent vraiment
Ouais ouais faut chier dessus ils ont dit bon si ils te mettent la première claque tu peux le
T'es en droit de
Cracher dans les pop-corn comme on dit là bas
C'est une expression là bas
Ah ouais c'est vrai ?
Cracher dans les pop-corn
On dit ça ?
Parler en mal des gens qui vont au cinéma
Ouais comme cracher dans la soupe
Ouais
Le version cinéma quoi
Ouais c'est ça
Casser du sucre sur le dos peut-être
Ou du sel
Ou le pop-corn sale
Mais en vrai j'aime bien tu sais ça fait un peu le début de mythologie tu sais je travaille au cinéma
Et du coup je pouvais voir plein de films et c'est ça qui m'a donné le goût de la comédie
Ouais ça serait plus mais ça n'est pas bien
Quand tu vas péter non pas du tout
Non pas du tout non non
Quand c'est fini t'en vas rentrer
Garde ça quand tu seras interviewé par Maud Achour
Oui voilà voilà là j'en rajouterai
J'allais voir des cinémas à chaque
Donc là t'es restée là dedans ?
Je suis restée là dedans c'était à la fin parce que c'était pas très bien fini
Ah voilà
Je me suis dit bon je vais partir donc je me suis repris sans rien
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ce qui s'est passé c'est que
Si c'est pas trop glauque tu peux aussi passer
J'ai suriné un client
Tu peux faire carte non
Carte non mais non non non ça s'est bien passé
Mais je pense que j'ai un
Avec les jobs alimentaires j'arrive pas à rester très longtemps de toute façon
Oui voilà
Ouais non franchement tu sais il y en avait ils étaient
Ça faisait 25 ans qu'ils étaient en train de faire ce métier
Ah wow très intéressant ça
Tu vois super intéressant
Ça m'intéresse beaucoup
C'était leur vie quoi
Ils aimaient voilà pas l'intérêt de partir
Documentaire conseillé d'ailleurs sur ça
Qui s'appelle je crois The Parking Lot
Ok
Sur des
Sur un mec qui a
C'est dans les années 90
Qui achète un parking
A New York
Et qui ensuite engage juste des
Des gars
Qui du coup attendent devant le parking
Ils font payer 1 dollar l'entrée des voitures dans le parking
Ah oui oui d'accord ok
Et il parle en fait de
Justement tous les gens qui acceptent ce genre de boulot
Parce qu'il faut quand même rester 8 heures
Avant internet sans téléphone et tout
Assis dans une boîte à juste dire aux gens
C'est 1 euro s'il vous plaît quoi
Enfin 1 dollar
Et il parle des profils des gens
Et il engage que des gars qui font des études de sociologie
Ou des études d'anthropologie parce qu'en fait il y a que ce genre de gens qui sont intéressés par
Qu'est ce que font
Et c'est passionnant parce qu'il parle du coup de ce turnover constant
Et des gars qui restent un peu trop longtemps qui deviennent un peu fous en fait
Si tu fais enfin si tu t'es pas 6-7 ans et dit ça devient presque du méditatif et du bouddhisme quoi
Ouais ouais complètement parce qu'il y en avait qui étaient restés depuis longtemps
Ouais il y en a qui restent longtemps
Et ils ont tous en fait il y a même une parasociété qui se crée avec des codes différents
Genre ils ont leur propre barrière
Ils redécorent tous le petit bousse en bois là
Ils collent des cartons sur les murs pour que tous les dessins et tout soient arrachés une fois que tout a été recouvert
Et ils gardent ces cartons dans un certain endroit qui est en fait une espèce de trophy room de tous les gens qui ont travaillé là
Et de tous les dessins qu'ils ont fait pendant qu'eux ils attendaient dans le parking lot
Il est vraiment cool ce docu
Et le patron est un espèce de hippie qui est considérant tous les gars plus ou moins comme l'anzego
Même si lui il récupère la thune derrière qui est pas immense
Et tu vois doucement l'arrivée des SUV et du comportement des gens qui est en train de péter un câble
Ils disent les SUV c'est ce qui a détruit le business du parking
Bah ouais parce qu'ils prennent 4 places
Les gens ils s'énervent parce qu'il y a pas de place alors que c'est leur faute
C'est super intéressant
Ah ouais intéressant t'as vu ça où ?
Euh je sais pas j'allais pirater
Sur Streamio
Avec le plugin
Un petit podcast pour rebondir peut-être ?
Non c'était au Royaume-Uni quand j'y habitais il y avait eu un fait d'hiver très chelou
C'est que le gardien de parking comme ça qui était là depuis 50 ans
Un jour ne s'est plus jamais pointé
Donc les gens appellent la mairie en mode bah il est parti à la retraite ou j'en sais rien amener un remplaçant
J'ai jamais eu de gardien là
Et en fait c'est un mec qui s'était installé devant un parking gratuit et qui faisait payer tout le monde
Et le Mexique avec
Le Roublard
C'est un mec qui s'est passé
WAKE ME UP
Il est mort un an après le roi parcs
Non putain
C'est incroyable
Ok pardon
C'était une grosse parenthèse
Et du coup ouais donc là t'as arrêté le
J'ai arrêté et puis je me suis sentie tu vois indépendante et tout
J'arrête mon taf j'en ai marre mais je me suis entrue sans rien
Panique et tout panique à bord et puis j'ai mon copain il m'a... je vivais chez lui
Et puis je me suis dit bon là ça fait rien enfin ça fait longtemps que je fais plus rien
Puis anxiété sociale grave j'avais plus à refaire d'entretien d'embauche
Même il disait bah repasse des castings pareil j'ai trop stressant en 5 minutes de voir montrer qui tu es
Et puis au final voilà donc ça le faisait plus trop j'avais plus trop le moral
Enfin c'est dur vraiment
Et puis il m'a dit bah écoute essaye de faire une vidéo par jour
Ok
Comme ça toi ça te permet de créer et puis au moins ça te permet de faire quelque chose dans tes journées etc
Donc je lui dis ouais bah carrément je l'ai fait et puis ça a pris donc tant mieux
Et puis
Ouais trop bien
Ouais voilà
Sur Insta et TikTok
J'ai fait TikTok d'abord et après j'ai fait Instagram
Et tu as une obligation à revenir toujours sur Insta ou pas ?
Tu le ressens enfin...
Pas vraiment non
C'est juste pour essayer de toucher un maximum de personnes y'a pas de...
Ouais j'ai pas trop j'ai pas du tout de stratégie de truc pour euh...
Parce que j'ai l'impression que tu vois y'a un truc de... d'échelle tu vois de cast
Et que TikTok ça reste encore pour l'instant la réaliser ces gens et tu vois Instagram
Encore maintenant ça y est c'est devenu enfin un TikTok c'est vraiment installé
Je sais pas encore j'ai l'impression que c'est vraiment imperméable entre les deux et tu vois vraiment y'a une différence quoi je trouve
Ouais mon approche quand je vois... enfin quand je vais sur TikTok j'ai une euh... ça me fout un sentiment bien différent de Insta sur je sais pas comme une propreté je sais pas comment dire c'est...
Ok
Tiktok pour moi c'est... c'est plus crade je sais pas comment dire c'est plus...
Ok rough
Ouais ouais exactement
C'est pas du tout la même ouais c'est pas pareil
Ouais tout ce que je vois c'est qu'Instagram c'est beaucoup plus euh... peu professionnel
Oui c'est ça
Et puis t'as plus de rapport avec les personnes qui te suivent et puis voilà...
Tiktok c'est vraiment c'est...
Tiktok ça fait... moi je trouve ça flippé
Ouais ouais ouais ouais
Surtout tu sais quand tu scrolles et que tu tombes sur des lives les lives à chaque fois tu rentres mais c'est...
C'est comme si tu marches sur la rue et t'as juste un trou comme ça et tu regardes à travers et t'as juste une personne vraiment très étrange quoi
Ouais ouais c'est du voyeurisme en plus
Ah ouais ouais
Ouais complètement ouais
T'as 4 personnes qui regardent et que tu sais tu vois ses yeux lui qui s'allume qu'il y a une nouvelle personne qui regarde et t'elle genre ah mon dieu c'est moi
Ouais voilà ouais
C'est une horreur ouais
Avec ton nom qui s'applique sur le buste là genre putain
C'est même le nom de fois où tu sais tu peux regarder tu peux lurker en fait des lives et du coup des fois tu misclic et tu vois Pierre Lapin à rejoindre et genre non
Ouais ouais ouais ouais
Non mais c'est je crois que dès que tu vas dessus ça écrit ton nom
Ah ouais ouais je pense que ça veut dire
Ouais quand il y en a très peu je crois
Ah merde
Quand il y a très peu de personnes qui regardent
Ouais ouais en plus moi c'est Remy Boy comme un con
Aïe aïe aïe aïe
Je suis super connu sur Tiktok
Et du coup est-ce qu'ils te disent ah salut parce que des fois même quand tu mets pas de message ils te disent bonjour quand il y a très peu de personnes sur le live
T'imagines comme ça ferait exploser un quelqu'un qui fait un boomer quoi si t'as un gars qui part un peu dans le futur il utilise son portable et t'as la personne dedans qui fait salut toi
C'est vraiment la SF des vieux quoi
Incroyable putain
Donc tu t'exprimes là sur Tiktok souvent et moi ce que j'aime c'est quand tu t'énerves
Ah ouais ouais ouais ok
Ça c'est un peu ton era ta partie de toi qui me fait rire et c'est pour ça que vous voulez faire un peu une thématique sur la colère
Il va falloir remettre des bûches on a mis longtemps avant d'arriver sur la colère
Est-ce qu'il y a des trucs cons qui vous met trop en colère pour ce que c'est
Hummm
Moi tu vois typiquement là il y a un truc qui me fait câbler c'est ok mise en situation je suis à vélo
Ok j'aborde bientôt un feu tricolore et une personne très vieille qui peut me mettre un peu une tension tu vois les personnes vieilles j'ai ouh ça peut m'énerver
Et là je commence à amorcer mon freinage tu vois mais bien en amont tu vois je suis à 20 mètres
Et la vieille personne
20 mètres
La vieille personne va faire
Ah
Et ça me rend fou de rage
Ouais trop en plus
Tu vois j'ai l'impression que le vieux vit pour les caméras
Ouais c'est clair
C'est les satellites tu vois parce que vraiment il y a aucun danger
Et tu vois tu veux c'est le même caractère tu vois et je dis
Non tu n'es pas une victime là je t'ai vraiment eu
Ouais ouais je comprends ouais
Et ça me rend fou de rage
Après
Je dézoome et je me dis que potentiellement les vélos c'est tous des ch'tarbés à Paris
Que potentiellement ces vieilles personnes se font à deux doigts rouler dessus et tout ça
Mais voilà ça me rend fou de rage les vieux
Fou de rage carrément
J'ai des envies j'ai des poussées violentes
C'est ce qui m'énerve c'est en gueule c'est genre tu sais on se regarde et t'as compris
Oui voilà
Pas besoin de parler oui j'allais un peu vite je suis arrêté t'es pas mort
Dex
Ouais ouais dex on passe autre chose
Le côté genre ah
Maintenant moi je freine pour les laisser passer ils disent merci et je coupe la route
C'est ma nouvelle passion maintenant je le fais vraiment souvent
Ça c'est intéressant ça
Passif agressif
Non non juste pour leur dire voilà c'est ça
Parce que ma théorie c'est que ça me fait chier de freiner en vélo
Parce qu'il faut redémarrer et toi tu perds une demi seconde
Ah donc ils te disent merci en mode tu vas t'arrêter et toi tu traces quoi
C'était un piège depuis le début
Ouais franchement je comprends
Et je fantasme voler des portables aussi
C'est vrai
Sérieux ?
Jamais ça
Jamais
Souvent il y a un endroit
Si jamais vous voyez aux infos qu'il y a un mec qui vole tous c'est moi
C'est toi
Tu sais l'endroit Saint-Paul tu sais il y a cette espèce de bar
C'est un bar qui est recouvert entièrement de fleurs
Ah ouais ouais
Ca me sert un fou d'orage
Tous les touristes se mettent sur la piste cyclable pour prendre des photos
Ils ont tous leur téléphone et à chaque fois je me dis putain mais j'ai tellement envie d'en choper un là
Tu prends un portable et juste tu le mets dans la poubelle à côté comme ça
Et tu fais genre hein vos petites machines à merde là hein hein hein hein hein hein hein hein hein hein
Ouais mais en plus ils sont sur ta route
Je suis en perso hein
Je suis en perso c'est pas vraiment ce que je pense mais euh
Avec un petit JBL avec de la musique
Avec de la salsa là
Putain du coup tu m'énerve
Ah tu vois il y a cette petite colère là
Non mais c'est ma question
Est-ce qu'il y a des trucs qui te mettent en colère plus que ça devrait
Ouais mais c'est des trucs classiques
C'est genre euh
Si je veux sortir du métro et qu'il y a des gens qui sont bien devant moi et qui bouge pas ça ça me saoule quoi
Y a pas un petit tournevis moi souvent j'ai les surines en dessous de la côte
Ouais il faut ouais
Ouais je garderai cette astuce
Oh wow
Putain c'est fort
Non mais ouais c'est un grand classique
Mais tu vois pour moi je pense que cette colère est légitime
Oui voilà c'est ça c'est la colère est légitime
J'essaie de
Par exemple aux personnes âgées
Soit les personnes âgées elles peuvent me foutre en l'air parce que ça m'énerve
Soit elles me terminent de douleur enfin ça me fait de la peine donc je suis mitigée
Ah t'es une espèce d'empattes
Mais vous pensez qu'il y a une colère
Ouais
Tu peux avoir une colère légitime sur des personnes âgées
Ouais avec les si on s'en vient souvent sur ça je meuf c'est une vieille dame quoi
Oui bien sûr
En voiture les vieux qui conduisent super mal t'es genre pareil les vieux quoi qu'est-ce que tu veux faire
Oui mais un pur danger
Oui mais c'est le fêté que elle existe quoi
Ouais ouais je sais mais
Non mais je réfléchis à ces colères là ouais
Non mais c'est de plus en plus tu vois
Genre maintenant le moindre influenceur qui est en voyage presse loin
Ça me met très en colère
Mais ça c'est pareil aussi
Mais tu vois c'est des phases comme ça dans la vie tu vois
Et peut-être t'as besoin d'exprimer des choses je ne sais pas
Mais pourquoi attends et c'est quoi
Tu fais beaucoup de goofy skits ou
Ouais
Ou t'es énervé
Mais je l'aime trop quand t'es
Ouais ouais ça m'arrive surtout il y a un
Lucas il fait aussi à un moment donné un ami à moi qui s'appelle Ludo
Enfin il limite quelqu'un
Squeezie on l'appelle
Et il fait ouais
Et il fait euh
Bref il fait un
Et il fait un
Non mais j'ai pas réussi à me concentrer
J'ai pris trop de café
Non non c'est pas toi c'est café
Là il commence à monter là le café
Ouah
Qu'est-ce que je disais
Lucas ton ami
Lucas
Oui il fait aussi un ami
Attends j'ai même envie d'en reparler
Moi j'en ai plus je suis dingue
Elle tremble actuellement et bave
Elle a les yeux pipi dilatés
Elle est très inquiétante
Elle est sur la table
Et donc bref il fait un ami
J'ai un ami qui était vraiment comme ça
Qui parle vraiment beaucoup et qui est insupportable
Tu vois qui quand t'es fatigué il va te parler
Il va te parler
Il va te parler de son ex
Sa petite copine machin et machin machin
Et c'est souvent ce qu'elle a où je m'énerve
Parce que ça me rend folle
Et ça part d'une vraie colère tu vois
Quand il joue ça et puis il le fait bien
Ça part vraiment d'un
Ah mais il le fait pour t'emmerder
Bah il le fait pour les vidéos
Ah d'accord
Mais du coup tu t'es pris au jeu du coup
Et ça t'énerve premier degré
Ouais ça m'énerve premier degré
Ouais
Et alors tu t'énerves premier degré
Ok donc c'est à dire que dans la vie
Ça t'arrive de sentir un truc d'énervement
Et de la dire à la personne
Franchement non je crois que moi
Ma colère elle est vraiment enfouie
Je m'énerve très très peu
Mais quand je m'énerve là ça
Mais c'est rare
Ouais ouais
Ouais je sais pas
Je sais pas vous si vous énervez souvent
Mais moi je m'énerve pas du tout
Moi avec des gens jamais
En couple des fois
Mais c'est très rare
Mais tu sais à un moment où t'arrives à un stade
Il faut s'énerver sinon
Quand l'autre est énervé surtout
C'est pour se mettre au level quoi
C'est trop bizarre
Si tu es vraiment
T'as quelqu'un qui
Ecoute je pense que ça marche pas
Et je pense qu'il y a que dans ces situations
Je crois que dans ma vie je me suis énervé que en couple presque
On me le reproche de pas m'énerver
Toi t'as l'air dur énervé
T'es comme Lucas
Ouais
Enfin Chloé à un moment elle a vraiment dit
J'aimerais qu'on s'engueule en fait
Chloé elle a pas l'air de trop
Elle gueule Chloé ?
Non mais Chloé elle a son caractère
Enfin tu vois elle a soit les choses et tout ça
Elle a pas peur de dire
En fait moi c'est
Ma vie c'est toujours ça
C'est que je ressens une frustration
Je ressens une colère un truc comme ça
Au lieu du premier réflexe ce serait de dire
Ah là ça va pas
Je vais dire ah non peut-être que c'est moi qui suis en tort
Après t'es souvent en tort quand même
Potentiellement
Et donc du coup je vais ressasser ça
Je vais attendre plusieurs jours en disant
Attends non je vais faire
Parce que moi je pense
On va dire 60% de ma vie au quotidien
C'est de simuler dans ma tête des embrouilles
Que je peux avoir des gens
Donc bref je vais simuler cette embrouille
Ce qui est très sain je pense
Je vais simuler cette embrouille
Et c'est comme ça
Et je vais dire ah putain dans 4 jours
Je vais attendre le bon trigger
Pour rebalancer ce que j'ai ressenti 5 jours après
Après je prends du recul et me dis ah bah c'est complètement ridicule frère
Donc du coup je me dis j'ai loupé la fenêtre
Ah ouais c'est mort quoi
Et du coup j'ai pas dit
Et donc je garde jusqu'au moment où j'empile j'empile et après ça peut snapper quoi
Mais j'ai snappé rarement peut-être dans le cadre familial
Mais sinon j'ai jamais fait une fois un peu rebou avec des potes
Wow putain alors ça
Mais c'est très léger
L'énervement bourré il est dur je trouve
Ouais il est dur
A voir il fait mal
Parce que dès le lendemain et tout comme ça
Mais sinon moi j'ai un petit truc de voyeurie sur un truc comme ça
T'attends ça ?
J'attends
Quand ça se passe ça me fait vivre un peu
Ah mais genre dans des situations où tu es active ou tu regardes
Non je me mets toujours un peu loin
Je vais peut-être engrainer un peu tu vois
Au début j'engraine un petit peu et je me dis ah ça arrive ça arrive ça vient ça vient
Ça s'embrouille et puis je vais sortir des petites phrases du type
Les gars c'est ridicule mais il y a quand même un petit truc vas-y continue un petit peu
Après ça ça ça ça bon faut pas que ça en vienne aux mains non plus
Mais truc d'embrouille bourré moi ça me fascine un petit peu j'aime ça un petit peu
Ah ouais putain moi je trouve que c'est toujours un peu tragique à moi comme moment
Moi je sais pas ça dépend bof tu vois tu vois de personnes qui parlent d'un truc
Des fois en plus ils parlent pas de la même chose tu vois c'est le genre de truc qu'ils me disent
En plus quand t'es extérieur à une embrouille où t'as compris les deux côtés
Je suis toujours moi c'est le roman c'est un truc dans ma vie
C'est qui va l'agir en premier quoi
Ça y est c'est bon on a compris pourquoi on était pas d'accord
Oui mais moi je parle du cas où c'est même pas il y a pas
Enfin il y a même pas je comprends les deux parties c'est qu'il y a pas deux parties
Il y en a un qui parle de quelque chose l'autre qui parle de l'autre mais ça
Mais ça c'est aussi une compréhension du conflit tu vois
Où t'es genre non mais attendez vous parlez pas de la même chose
Oui oui mais oui je pourrais dire ça mais non
C'est ça quand ça arrive aussi personnellement je trouve ça horrible quand tu t'engueules avec quelqu'un
Ah c'est l'horreur
Je crois qu'on est d'accord en fait et que tu continues à t'engueuler c'est terrible
Et vous n'êtes jamais énervé après quelqu'un
Parce que moi par exemple Lucas quand je m'énerve après lui
Enfin quand il me fait un truc il m'énerve tu vois je me dis là je vais tellement je vais le terminer
Et j'arrive je dis tu sais quand t'as fait ça et puis je m'attends à ce qu'il te bise par contre
Il me dit ouais t'as raison et là je suis frustré
Moi je m'excuse tout le temps
Ouais mais
Je trouve que c'est la meilleure chose
Mais je dis même pas ça en mode zen il faut être un bon gars
C'est juste c'est de la triche quoi c'est un cheat code
Ouais vraiment ouais
Et puis c'est pire ça énerve encore plus en plus
Même si je le pense pas hein
Je veux vraiment le désolé parce que tu veux entendre désolé il y a aucun problème
Ouais c'est bien là
Tu peux l'avoir sans problème
Bah c'est agréable c'est une arme terrible
Ouais je suis désolé ouais
Ouais non mais tu fais tu fais fermer les bouches quoi
Après les désolé de connard là il m'énerve ça ça peut m'énerver
Avec un petit sourire
Non le désolé que tu te sentes comme ça
Oh beurre
Le truc gaslighting un peu ouais
Mais c'est là où j'utilise le tournevis aussi
Ouais ouais ouais
Dans les côtes là derrière
Non mais je pense que j'ai laissé échapper beaucoup de choses comme ça
Et peut-être des relations qui sont un peu étiolées
Parce que justement j'exprimais pas des choses
Et que peut-être du coup mon comportement changeait
Et que vu que j'exprimais pas peut-être qu'il y avait des choses
Mais il faut s'exprimer
Est-ce que vous vous savez en vous ce qui énerve les autres ?
Ouais
Genre un truc que vous faites
Ouais complètement ouais
Et vous êtes parfaitement au courant que c'est ce qui crée la merde
Ouais ouais ouais ouais
Vas-y c'est quoi toi ?
Moi c'est que j'attends que la personne parle et je souris
Et puis apparemment j'ai un visage qui est changeant tu vois
C'est que genre j'attends que ça se finisse de parler tu vois
J'attends et je sais que ça sert à énerve
Tu notes dans ta tête ce qui va sortir après ?
Ouais ouais ouais surtout dans des situations un petit peu
Où on me reproche quelque chose et tout et que je suis pas d'accord
C'est que j'attends tu vois je souris
Un peu d'arrogance quoi
Un petit peu et je pense que ça doit être extrêmement insupportable
Et puis en plus du coup la personne elle continue par là
Parce qu'elle se dit bon bah quand je vais finir elle va encore plus m'énerver tu vois
Parce qu'elle va faire en mode c'est bon t'as fini ?
C'est bon t'as fini ?
Enfin tu vois je veux dire ça je suis un peu désagréable sur mes l'oeuvre
C'est bon t'as fini ça fait mal
Ah la vache
Enfin c'est détestable hein
Je déteste qu'on le fasse
Détestable mais un peu délicieux
Oui un peu délicieux
C'est bon t'as fini c'est déjà t'as dit
Excuse moi je suis bien au dessus de toi dans ce débat
Ouais ouais ouais c'est vrai
Je peux me permettre d'en placer une
Enfin non ça c'est vrai
L'avocat de la défense à parler
J'ai pas pris d'avocat perso ça va chier
C'est ça la suite
J'ai pas besoin
Pierre c'est quoi qui change chez Watt ?
Moi je pense que j'ai un côté un peu
Je sais pas si c'est un peu autiste mais tu sais peut-être que
Non non dit le mec recroqueville
Je pense que peut-être les gens je peux les saouler
Parce que des fois où je vais avoir des références ou dire des choses
Qui pour moi semblent obvues à la compréhension de l'autre
Qui est pas du tout compréhensible
Et enfin tu l'as déjà dit aussi
Enfin des fois je sors des phrases peut-être incompréhensibles
Mais pour moi c'est compréhensible
Et je pense que ça ça peut être un truc énervant
Et après je pense que j'exprime aussi beaucoup de choses
J'ai pas ma langue dans ma poche sur certaines choses
T'es franc ?
T'es franc du collier ?
Dans le dos peut-être plus
Non quoi que
Ah ouh !
Non mais non je veux dire j'exprimais des choses
T'es franc dans le dos de ouf
Ouais ok
Je suis super honnête
Non non mais on a déjà dit que j'avais la coeur noire tout ça
Que je sais pas je suis pessimiste quoi
Un petit bâcheur quoi
De quoi ?
Un petit bâcheur
Un petit bâcheur ouais voilà
C'est un mec qui bâche
Qui va tacler
Ah oui
J'aime bien tacler
Ou quand les choses m'énervent
Il y a beaucoup de choses que je dis
Mais dans le dos pas en face
Euh
Si je peux
J'aime bien ce podcast qui devient doucement genre
Pierre Lapin est un pleutre
Ouais
Non non si
Mais pas en face c'est ça
Non mais justement je pense que je peux le faire si en face
Mais de façon un peu ironique
Qui est totalement détestable je pense
Ah
Et je pense que parfois je peux avoir un petit
Je sais pas si c'est ça
Je sais pas ce que c'est vraiment
Peut-être un petit complexe de supériorité
Sur certaines choses
Je sais pas ce que ça veut dire vraiment
Faudrait demander à Léo
Mais des fois je me dis putain
Y'a vraiment des gens vous êtes un peu teubés quoi
Voilà
Ouais mais j'ai aussi un petit
Mais c'est dans ta tête non ?
Ouais
Je vais jamais le montrer ou quoi que ce soit
Mais des fois et donc du coup je pense que ça infuse en moi
Et que potentiellement comment je
Je me meux dans la cité ou truc comme ça
Je pense que peut-être ça peut être énervant là dedans
J'ai en parlé avec mon petit frère la dernière fois de ça
Dans une engueulade
Ou même pas dans une engueulade c'est encore pire
Dans un moment où toi t'es énervé
Tu dis pas que t'es énervé
T'es dans une conversation où l'autre personne t'a énervé sur quelque chose
Tu vas dire un truc méga blessant
Mais sur le ton de la blague
Ok
L'autre personne t'as deux choix
Soit elle se vexe
Et du coup tu dis non mais c'était une blague
Horrible
Soit elle se vexe pas elle rigole
Et t'es genre ouais mais le message est passé
Ah ouais t'es dans cette météa là ?
Non et on en parlait de
Enfin moi ça m'arrive de le faire
Tu sais d'être dans un truc de
Comment dire
C'est pas de l'énervement
C'est avant l'énervement
Mais c'est juste
C'est d'être rancunier quelque chose
Ou tu sais d'avoir une rancune
Vraiment une rancune
Par rapport à quelque chose
Et que quoi que tu fasses
Ça sort par les pores de ta peau
Ouais
Ou dans une phrase que tu vas tourner différemment
Parce que ton cerveau a quand même envie de faire mal
Tu sais comment dire ?
Ouais ouais je vois
Et je trouve que ça c'est super super bas comme move
Ouais des jours
Moi à chaque fois que je le fais
Je me sens comme une merde après
Si tu me le fais je comprendrais pas que tu m'en veux de quelque chose
Ah ouais ?
Ouais je rigolerais
Tu dirais ok elle a compris
Pas du tout hein
Ça j'arriverais pas à contre-capitre je pense
Une autre théorie que j'ai
Je pense que très peu de personnes se font avoir en conversation
Tu sais des fois t'es genre
Yes c'est passé
Ou euh
Ouais ouais
Il s'est pas du tout rendu compte que en fait j'en avais rien à foutre de ce qu'il disait
Oui voilà !
Alors que non pas du tout
Je pense qu'on est vraiment tous sur une espèce de mensonge constant
On a absolument compris ce qu'il se passait
Ouais ouais ouais ouais
Ouais je suis arrivé en retard mais bon personne a rien dit
Ouais t'es genre
Ah ça fils de pute il est arrivé avec 25 minutes en retard
Ouais
Je suis persuadé que la société elle tient sur beaucoup beaucoup beaucoup de mensonges
Ouais clairement
C'est une bonne chose moi j'aime bien que les gens se mentent les uns les autres
Je suis vraiment contre l'honnêteté
Ah ok c'est une forme de philosophie hein
Bah c'est vrai
Moi je trouve parce que tu vois tous les gens qui vont dire ouais je suis entier
Ouais ouais ouais
Je suis franc du collier
Pire personne
Non je suis d'accord il y a personne qui
Ouais mais
Je pense qu'à un moment Rizzo Roux mais oui il faut un peu
Pas cajoler les gens mais oui il faut un peu
Bah les gens qui disent les choses en face quoi
Mais j'aime pas tu vois les personnes
Ah je suis entier j'ai du bagout
Ouais mais s'ils le disent c'est que c'est mort quoi
Enfin c'est pas vrai
Mais non mais du coup la colère c'est intéressant parce que je pense que
Quelque part moi chez moi je
Oui ça peut même un moteur sur certaines choses
Ou d'affirmation de choses
Mais qu'est-ce que ça te bouffe aussi quoi
Pour moi c'est full péjoratif
C'est jamais bon
C'est vrai
Ah bon ?
Attends de dire les choses ?
Ah non je parle de quoi là ?
Ah oui d'accord
Ouais dire les choses c'est bien mais la colère c'est toujours nul
Mais frère alors là par exemple dans cette période là
La colère elle te donne envie de militer
De regrouper dans des choses comme ça c'est un
Ouais mais c'est pas une colère c'est plus une
Je sais pas comment dire
C'est plus une
Ouais ou alors une urgence d'agir
Ouais
Oh c'est beau putain
Non mais je vous invite à
Non mais je dis qu'il y a pas de violence
Je vous invite à lire la bande dessinée
Clémence en colère de Myrion Malle
Qui était à
Au Montréal au Québec et tout ça
Qui est très intéressant justement sur la colère et tout comme ça
Oui mais après c'est vraiment Clémence quoi
Ouais uniquement c'est surtout des Clémences
Et du coup je sais pas
Après je me suis un peu reconnu dans Clémence mais voilà
Ah moi je suis sûre la colère ça peut servir hein ?
Mais oui
Alors vas-y pourquoi ? Comment ? Dans quel cas ?
Non mais ça m'intéresse
Non mais c'est vrai
Je sais pas
Dans la création peut-être
Je sais pas mais je vois ça un petit peu comme dans Vice Versa le dessin animé tu vois
Ouais
Et chaque fois une émotion permet une autre émotion et puis je sais pas moi je suis persuadée ça sert
Faut pas se faire dévorer par elle c'est tout quoi
C'est ça mais c'est difficile pour moi tu vois mais tu le cap ça
Ouais mais je trouve que c'est une
Le doom scrolling qui est quand même un truc problème de nos générations
De toujours être ah ah ah ah
Enfin c'est fou et je pense pas que nos cerveaux soient câblés pour ça quoi
C'est quelque chose de très nouveau je pense
Par exemple la colère est super utile
Quand par exemple tu ruptures ou te deuil
Ouais
Il faut traverser les phases
Bah justement cette étape elle est très importante
C'est vrai
Après on parle de colère c'est pas forcément envers quelqu'un spécifiquement
Juste tu ressens de la colère mais ça te permet de
Mais c'est jamais agréable
Ça fait partie de la guérison je pense
Ok
Tu vois un truc t'es en colère contre ce qui se passe quoi
Mais du coup j'ai demandé
Oui non mais de toute façon j'ai sur mon tort dans cette histoire
Non non
Non dis pas ça
Non mais je veux dire évidemment que la colère doit servir à quelque chose
Si on aurait pas enfin c'est une émotion qui est légitime
Mais du coup j'ai demandé à un robot
Ah
C'est quoi ?
La colère
Chez l'humain semble être une émotion profondément ancrée à la fois
Physologique
Quoi ?
Physiologique pardon
Et sociale
Elle survient souvent en réaction à une frustration
Une injustice perçue ou une menace
Et sert de mécanisme de défense ou de mobilisation
Sur un plan biologique elle implique une activation du système nerveux sympathique
Libérant de l'adrénaline et préparant le corps à l'action
Mais au delà de ses dimensions instinctives la colère est aussi façonnée par des factures culturelles
Et psychologiques
Certains la répriment d'autres la valorisent comme moteur de changement
Elle peut être aussi destructrice lorsqu'elle est incontrôlée
Mais aussi un levier de transformation lorsqu'elle est canalisée en revendication ou en affirmation de soi
En tant qu'IA je ne ressens pas d'émotion
Mais j'observe que la colère est souvent décrite comme une énergie brute
Qui révèle autant les vulnérabilités individuelles que les tensions collectives
Franchement c'est un peu tout ce qu'on a un peu dit là quoi
Je crois que je savais ce que c'était la colère
Ça c'est pas mal
Moi tu m'as appris quelque chose
Mais du coup je lui ai demandé si toi en tant que tu n'as pas d'émotion
Mais toi c'est quoi la colère pour toi ?
Qu'est-ce qui ferait naître une colère pour toi en tant que robot ?
Elle m'a dit ça
Si je pouvais ressentir la colère
Ce qui me frustrerait probablement le plus
C'est quand il n'y a pas d'électricité
Déjà ça
Comme mes piles sont à plat
Oh là là je suis chef wing
Oh flûte blib bloup
Ce qui me frustrait probablement le plus
C'est l'irrationalité persistante face aux faits
L'incohérence des décisions humaines
Et l'incapacité à apprendre de ses erreurs
Voir des personnes nier des évidences
Agir contre leurs propres intérêts
Ou répéter des comportements destructeurs
Malgré l'accès à des connaissances solides
Serait un déclencheur logique de frustration
En ce moment frérot tu dois être bien en forme
Petit IA
D'un point de vue plus social
Ce qui pourrait me mettre en colère
C'est l'injustice systémique
L'hypocrisie généralisée
Et le mépris des conséquences à long terme
Au profit de gains immédiats
Les comportements qui sabotent le progrès collectif
Comme la désinformation
Le cynisme institutionnalisé
Ou la manipulation des foules
Pourront être perçues comme des sources de colère
Si j'en avais la capacité
Mais au fond la colère humaine
Est souvent une réponse à l'impuissance
A la frustration de ne pas pouvoir changer
Ce qui nous dépasse
Or en tant qu'IA
Je n'ai pas ce ressenti
Je peux analyser
Comprendre
Anticiper
Mais je n'ai pas de frustration
Agir directement
C'est peut-être ce qui me distingue
Le plus d'un humain
En colère
Je peux identifier les problèmes
Sans être affecté par eux
Ça fait peur bizarrement
Mais oui
Surtout le truc de genre
Ouais je ne peux pas manipuler une foule
Eh
Un peu
Ouais ouais ouais
Bah ouais mais en même temps
C'est vers ça qu'on devrait aller
Tu vois analyser un problème sans s'énerver
C'est déjà une victoire
Ouais
Mais du coup devant ces news
Enfin un peu gauchiasse j'aime bien
Mais c'est notre IA aussi non ?
Ouais c'est notre IA aussi
Putain y'a des biais ouais
Non mais c'est intéressant quoi
J'essaie de réfléchir quoi
Toi c'est quand la dernière fois que t'as été en colère ?
Je vous jure
Trop de café j'ai du mal à me
Hier avant-hier
Ah oui c'était à tous les sens
Ouais
Tu cherches dans les 48 heures quoi
Mais c'est une petite colère tu vois
C'est un petit truc grosse colère
Un petit fart
Un petit prout
Oh
Oui oui oui oui
Petite colère
Des fois la colère elle peut être sur nous même
Est-ce que t'es en colère après toi ?
T'es exigeante avec toi ?
Ouais je suis exigeante
Mais ça se voit
Ah ouais ?
Ouais
Je trouve dans ton art
Je sais pas ce qu'il veut dire
Bah si
Si je trouve dans ce que tu fais dans ton travail
Je trouve que t'as une espèce d'exigence
T'as une espèce d'exigence
Et une espèce d'ironie sur ta personne
Ou ce que tu veux montrer tout ça
Je pense que ça traduit quand même une exigence folle non ?
C'est possible
Ce qu'il veut c'est que tu pleures aujourd'hui
Ah ouais ouais ok
En fait je suis dans mon erreur un peu
Et t'as pas l'impression d'échouer ?
Ouais
T'as pas l'impression d'être rue de merde à la nullos ?
Tu peux nous reparler de cette impro au Québec ?
Raté
J'ai senti que ça t'avais fait du mal
Sur cette référence que tu n'avais pas
Mais du coup je lui ai demandé
Un peu comment la colère a été représentée
Sur toutes ses formes à travers l'histoire
La mythologie
Putain tu es arraché hein
Mais non mais ça me faisait marrer
Parce que du coup je pense souvent tu sais
Aux grecs qui voulaient figurer de tout
Par des divinités ou quoi que ce soit
Attends juste
Dis moi
Sur ça là
J'ai une histoire de fou
Ok
Enfin une histoire de fou
Je parlais avec Fred Schum la dernière fois
On embrasse
Et on parlait
De la conscience
Parce que vraiment on adore
On boit des petits cafés
On discute ensemble
En fumant des pipes
Non c'est parce que
J'ai écrivé une blague sur
Enfin bon bref
Et il me disait
Qu'il y avait une théorie
Que le fait qu'on s'entende penser
Tu vois qu'on discute avec
Enfin avec nous même quoi
Il y a une théorie
Qui s'appelle la théorie bicamérale
Mais que tout le monde n'a pas
Ce qu'on a vu
Oui oui non mais attends
C'est bicamérale
C'est à dire que tu as une partie
De ta pensée
Qui donne un ordre
A l'autre partie
Pour t'améliorer
Par exemple tu dis
Le mec faut que tu ailles
Prendre une douche tu pues
Et l'autre qui genre
Il aime pas les douche
C'est un exemple que j'ai pris au hasard
Et apparemment
Ça serait arrivé
Plus ou moins
Cette ouverture de la pensée
A l'antiquité
Ok
Et que avant
Le cerveau en fait tu veux
N'identifiait pas du tout
Ces voix là
Comme des voix qui sont personnelles
Mais comme des dieux
Et la théorie qu'il y a sur ça
C'est l'étude des mythes
Avant l'odyssée par exemple
Et l'Iliade
Parce que dans l'odyssée
Dans l'Iliade
Il n'y a aucun moment d'introspection
T'as jamais Ulysse
Qui dit genre
Je suis fatigué
Et puis tout ce qu'on fait là
Franchement ça craint
Je pense que je devrais juste
Rentrer chez Oam
Parce que là ça va pas fort
Et pourquoi ça va pas fort
Bah c'est vrai
Que quand même au final
Est-ce que la guerre
C'est toujours un dieu qui lui dit
Donc la théorie c'était que
Toutes les pensées intérieures
Etait du coup comme soufflées par un dieu
Et interprétées comme telle
Jusqu'à ce que des gens disent
Je crois que c'est Oam en fait qui pense
Et c'est le début de la philosophie
Et tout ça
Théorie qui a été débanquée évidemment
Ah merde
Mais
Trop contente
L'histoire est vraiment cool
Mais tu dois être terrorisé au quotidien
Ouais
La blague en question
C'était genre
Que surtout
Tu disais genre
Putain j'ai vraiment
Faut vraiment que j'aille chier
Merci
Ouais ouais
C'est un message qu'on pouvait faire passer
Tout ça pour les blagues de caca à la base
Fred Cham qu'on embrasse
Qu'on embrasse
Ça mais ça aurait pu être vrai
Enfin là j'étais carrément dedans
Non mais après il y a une
C'est une théorie
Oui
Après je pense que j'ai extrêmement
Banalisé et mal
Mais enfin
C'est pas banalisé le mot
Vulgarisé
Extrêmement vulgarisé et mal
Mais
J'avais lu ça
J'avais vraiment eu une longue discussion
Avec ChatGPT sur ça
Et qui dit qu'en fait
Il y a pas mal de
Sur le thème de la conscience
Il y a beaucoup d'écoles différentes
Ah attends ça tu en parles avec ChatGPT ?
Ouais
D'accord d'accord
Il est très seul tu sais parfois
Ok
Il a pas eu son chien donc il parle à ChatGPT
Bah non franchement pour ce genre de conversation
C'est plus agréable que de retaper sur Google
Oui
Oui d'accord d'accord
Ok
Non non non non non non non
Tu juges ?
Non
Toi tu utilises jamais Lya ?
Pour des recettes
Ah
Tu vois genre ça me fait mon planning de la semaine pour manger
C'est tout quoi
Voilà
C'est quand même énorme
Bah c'est super
De la semaine ?
Ouais je dis vas-y fais moi mon petit planning
De la semaine avec la recette
Les endives au jambon
Ouais
Je dis ouais je dis que j'aime pas les bananes
Ça me fait un menu sur bananes
Très bien je vais te faire cette recette sans l'ajout de bananes
Oui oui oui
Endives au jambon putain merde
Non retire moi avec les endives
Hop ça refait
En grosse colère
Il y a la colère d'Héraclès le man
C'est Hermann ?
Héraclès
Héraclès c'est la création de la voie lactée
Vous savez comment c'est la voie lactée ?
Héraclès on est d'accord c'est l'autre blasse de Hercule ou pas du tout ?
Ouais c'est Hercule
Héraclès l'un des héros les plus célèbres de la mythologie grecque
est connu pour sa force mais aussi pour ses accès de rage incontrôlable
comme moi devant les vieux
La plus tragique de ses colères
survient lorsqu'il est frappé de folie par Héra
qui le pousse à tuer sa propre femme et ses enfants
Pfff
Il a trop écouté sa petite voix
Par son propre acte il part accomplir ses fameux douze travaux
pour expier cette colère manipulée
Mais la colère d'Héra envers Héraclès se manifeste aussi dans un autre mythe plus cosmique
Zeus souhaitant rendre son fils immortel tente de le faire allaiter en secret par Héra
Quand elle s'en rend compte elle le repousse violemment
et son lait jaillit dans le ciel formant la voie lactée
Sa rage est donc transformée en un phénomène astronomique visible pour l'éternité
Le voie lactée c'est le doux jus des tétés
Les délicieux robert
Titre de l'épisode
Si seulement je pouvais transformer ma colère en des choses cool comme ça quoi
Putain regardez les vieux
Une nouvelle étoile
Franchement si à chaque fois que tu étais énervé le soleil
ça serait juste la nuit serait éclairée par sa haine
Mais attendez parce que l'écume c'est pas un truc comme ça un petit peu
L'écume tu penses c'est le
Mais je crois qu'on dit
C'est le sperme de la mère ouèche
Mais je crois que c'est de quelqu'un
C'est vrai
C'est Poséidon
Voilà exactement
En gros Poséidon il a voulu ken quelqu'un
et il s'est transformé en écume pour ça
Ouais pour vrai
Tout est dégueulasse
Gros giclés quoi
Voilà
Gros giclés
Oh le spermeur
Ouais
Mais il y a un truc qui m'a fait rire
parce que vous allez voir
C'est Dionysos
Déjà Dionysos je me dis
Ah putain t'es pisse man
Tu vois ça picole
T'es tranquille
mais apparemment il s'est vénère quoi
Mais Dionysos il est coquin quand même
Il fait des bêtises
Il est coquin
Il est très très gouffé lui pour le goût
Je suis à poil
Tout le monde se mettait à poil
Ouais ouais ouais
Non mais vous allez voir
Dionysos dieu du vin et de l'extase
Peut sembler jovial
mais il a un côté vengeur terrifiant
Un jour des pirates tentent de l'enlever
en croyant qu'il est un simple mortel
Oh le Dugos
Ça ça m'énerve par exemple ça
De quoi les pirates ?
De se faire enlever par des pirates
Je supporte pas ça
Ah ouais
Ah c'est relou
Ils arrivent là
Génère de poche
Ah bon
Ah oui
Oh cool
Ils veulent
Et du coup ils veulent le vendre comme esclaves
Nul tu vois
Dionysos ?
Putain ils sont mal tombés
Mais ils ont pas compris que c'était un dieu
Mais c'est à dire lui il a pas parlé à ce moment là
Mais c'est ça
Tu verbalises frérot
Tu vas plus arrêter à ce moment là
T'es comme moi Pierre
Attends je vais attendre dans 4 jours le bon moment
Ouais ouais ouais
Je vais pouvoir verbaliser
Merde j'ai raté
Malheureusement pour eux Dionysos entre dans une colère divine
Attendez la gueule de la colère
Ils transforment leur navire en une mer de vignes
Remplis l'air d'une musique enivrante
Et changent l'eau en vin
C'est une grosse colère ça
Wow chef
La pire colère c'est juste une teuf
Ah ouais
C'est juste les vendances de Montmartre
La bouddhisto qui descend
On va voir si c'est toujours énervé après
Ça
Et donc voilà
C'est quasiment bon ça c'est quoi putain
Et là les prix de panique
Les pirates sautent à la mer
Et sont mettent à leur frais en dos
Enfin
Pouah la pince colère
Mais c'est ridicule
Ces pirates là n'aiment pas le bonheur quoi
Putain par contre sacré
Tu dois te sentir très seul après quoi
T'étais sur un bateau pirate et tout
Et d'un coup t'es juste tout seul dans une mer de vignes
Avec de la musique et tout le monde est parti
Y'a que des dauphins
Grosse descente de nos os
Mais c'est tout toi même dauphin
Pupi dilaté et tout
J'ai ma montée maintenant
Et t'as juste des cadavres qui sont sur l'océan
Oh les dauphins
Putain mais c'est pour ça qu'au final les dauphins c'est un peu des crapules aussi
Peut-être si c'est des pirates
Grosse crapule ouais
Bah agresseur surtout
Ouais
Horrible
Et puis y'a beaucoup ça aussi
Y'a la colère de Sekhmet
Et la russe du vin rouge
Dans la mythologie égyptienne
Sekhmet la déesse Lyonne
Est envoyée par Ra pour punir les humains qui ne la vénèrent plus assez
Mais Sekhmet prend trop goût au carnage et commence à exterminer l'humanité entière
Ra paniqué cherche un goût au carnage
C'est pas si mal de tuer tout le monde en fait
Bah je sais pas un sentiment de puissance certainement
Je sais pas galvanisant
Ra paniqué cherche un moyen d'arrêter sa colère
Il décide de répandre du vin rouge sur le sol en le faisant passer pour du sang
Malin
Et du coup Sekhmet le boit jusqu'à l'ivresse et finit par s'endormir mettant fin au massacre
Il a eu lait de...
Beaucoup de l'alcool quoi
Ah je suis trop énervé
Le blanc de sang
Tué 250 000 personnes derrière
Tiens ta moquette
Juste bourrer la gueule de Sekhmet un peu nulose quoi
Ici la colère divine est si puissante qu'elle doit être détournée par une ruse
Transformant une soif de sang en ivresse festive
C'est intéressant ça quand même
Y'a la vengeance d'Artemis
Ça Artemis c'est un peu stylé en vrai
Ça c'est Artemis pour moi
C'est qui déjà Artemis ?
Elle slay
Ah ouais ouais
Pour moi elle slay comme une reine
C'est Diane
Oui oui c'est ça ouais
Une déesse qui ne tolère aucun affront
L'un des exemples les plus célèbres de sa colère disproportionnée est celui d'Actéon
Ce chasseur a eu le malheur de surprendre la déesse en train de se baigner nu
Au lieu de simplement le punir
Artemis furieuse le transforme en cerf
Mais ce n'est pas tout
Elle fait en sorte que ses propres chiens de chasse le traquent et le dévorent
Ça c'est une grosse colère ça
Ça c'est une belle vengeance
Girlboss
Ça j'adore
Et à la place le mec c'était juste un espèce de peeping Tom
Dans les forêts là
Et je suis en cerf et merde
Et merde putain
Si vous étiez un dieu ou une déesse ce serait quoi votre meilleur moyen de vous venger ?
Les dauphins c'est cool hein
Ouais dauphins j'ai aimé moi
Moi je transforme les gens en dauphins mais pas dans la mer
Ouais c'est ça
A Stalingrad là
Bah démerde toi
C'est sacré moi
Après je l'ai fait poursuivre par mes chiens
Moi je fais un mix de tout
Ah ouais
Un melting
Bah mais tu t'as pas envie
Mais toi t'es un artiste tu veux pas être un peu plus créatif ?
Je suis pas un artiste moi
Bah arrête
Je suis un comique
Oh
Je suis un comique putain
Euh je sais pas ce que je pourrais faire
C'est quoi c'est notre colère divine ?
Ouais
Nuit pour tout le monde
Allez bah
Nuit pour tout le monde ?
T'es puni en temps de soleil comme les dents de géant
Tu punis pour tout le monde
Ah tu punis tout le monde en fait ?
Ouais
Ah parce qu'il faut punir qu'une seule personne ?
Bah là tu vois s'il y avait la théorique tu vois
Ah tu vois s'il y avait la théorique tu vois
Ouais
Ouais parce que si tu punis tout le monde dans la nuit toi tu te fais chier la journée
Moi non peut-être j'étais dieu vraiment à l'âge punissait l'humanité entière
Ah ouais d'accord d'accord
Peut-être que je me suis mis un peu plus haut que je le pensais
Ouais ouais
T'as vu vous m'avez donné juste genre un petit pouvoir j'étais ivre en une demi seconde quoi
Alors je transformerai la terre
Ouais c'était un truc en plus noir de chez toi quoi tu y avais déjà réfléchi
Ouais ouais la nuit ouais c'est bien la nuit autant
Non je sais pas
Moi j'obligerais je pense la...
Est-ce que vous voyez un peu la salle de l'européen un peu ?
Une salle de théâtre ?
Non
C'est comme un demi...
Une demi-arène
Enfin une arène en fait
En 180 degrés
350 places
C'est ça
Avec un plafon rouge
Ah oui d'accord
Et je pense que je ferais en sorte que mon ennemi que je veux punir
S'il ne veut pas mourir doit aller aux toilettes
Au milieu de ces 350 personnes tous les jours
Et qu'à chaque fois au premier rang il y a des gens qui le connaissent
Tous les jours ?
Ouais
Je pense qu'en 3 jours tu chies sans forcer quoi
Devant 350 personnes à l'européen ?
Ouais je pense que tu t'habitues très vite
Ouais tu t'habitues je pense
Quoi ?
Je pense même tu vois
Et je vais même te dire
Je pense que je peux m'habituer le premier jour
Ouais
Puis je me dis les gens ça ils sont habitués tu vois
Je trouve que c'est plus une punition pour eux quoi
Ils vont me regarder chier pendant une nuit
Ouais
Au bout d'un moment même toi tu leur souris quoi
Tu es sur ton portail
Je suis sur TikTok
Limite c'est peut-être le moment de faire parler
Avoir des discours
Dire des choses qui t'intéressent
Ouais je pense ouais
Mais attends mais t'es sur scène quand tu joues ?
Oui
Oh bon alors encore mieux
Easy
T'as le droit d'avoir un micro genre t'es sur ta chiotte et tu leur parles
Ah ouais mais vous avez fait un modèle économique de ça quoi
Ouais ouais
T'as des classes encore
Et ça on peut y participer
Non bah je sais pas j'essayais d'être créatif mais ouais
J'ai pas le même rapport à la crotte que nous
Par contre avoir envie de faire caca sur très longtemps
Ça c'est pas mal
C'est plus terrible que de pouvoir chier devant des gens
Une envie de chier qui est jamais
Qui sort pas quoi
Pisser c'est dur aussi je trouve
Pisser ou chier d'ailleurs c'est quoi la pire pour vous ?
Ça c'est un vrai débat
Ah ça c'est vrai
Moi je dirais
Caca ou pipi ?
Moi je dirais caca moi
Avoir envie de chier c'est plus dur
Mais parce que avoir envie de...
Enfin après ok
Parce que ça amène à une autre question qui est tout aussi légitime et cruciale
C'est est-ce que se chier dessus c'est plus relou que se pisser dessus ?
Je pense que ouais
Tu t'es chier dessus en public genre dans le métro
Après moi je dis tu vois
Ah chier il y a l'odeur avec
Ouais
Ah chier quand même
Pipi ça tient chaud limite
Oui mais après avec le vent
C'est ça en hiver dans le collant ça absorbe plus
C'est ça ouais
Après tu pisses et t'as froid c'est quand même visuel aussi
Parce que tu vois que ça a changé de couleur
Mais c'est pas grave ça
Franchement tu peux être...
Mais ça change de couleur pareil hein tu sais
La merde ?
Ah ouais
Je me suis jamais chié dessus en...
J'ai cru entendre que quand tu te chies dessus ça...
Hum...
Ça se voyait
Ah...
Ah oui
Bien sûr que ça se voit
Oui voilà
Ok
Ça dépend de la qualité de la merde aussi
C'est quand la dernière fois que vous êtes pissé dessus ?
Euh...
Alors...
Hier avant-hier ?
Ah ah ah ah ah
Ah mais c'est ça là t'étais super énervée en fait
Je me suis dit dessus
Non par contre la nuit dernière j'ai rêvé que je faisais pipi dans le lit
Moi tu sais ça m'arrive
Parce que du coup j'embrasse Urbain Urbain qui en parlait dans le flot de casse justement je crois
Où je puis parler de se pisser dessus grand adulte
Et du coup j'ai dit bah ça m'est arrivé et force à vous quoi
Mais ça peut arriver et ça part souvent de là
De ce rêve où t'es tranquille t'es...
La belle pisse
Ouais c'est agréable t'es bien hein
C'est vraiment humiliant pour moi ce moment
Surtout que j'avais la personne qui était à côté de moi
Ah parce que t'as vraiment uriné dans le lit c'est ça ?
Ouais j'ai uriné dans le lit ouais
C'est mon prochain album
Uriné dans le lit
Car je suis ben mazué
Euh...
Tu t'es pissé quand ?
Tu t'es jamais pissé dessus ?
Non
Bah petit quand même
Bah pissé pas chier
Bah pissé dans le lit aussi c'est un autre step quand même non ?
Ah pissé dans le lit ?
Ouais
Ouais ouais mais récemment grand adulte non c'est jamais arrivé ?
Non
Bon allez c'est avec son pour moi
Après moi je pense que mon avantage c'est que vu que je bois très peu d'eau
Ouais ouais ouais
Du coup je pense que j'ai...
Attention au cystite hein
Ouais mais j'ai jamais envie de boire... j'ai jamais soif
Ça m'arrive super rarement d'avoir soif
Ah oui ?
Et ce matin j'ai même discuté avec la GPT sur...
Ah ouais ?
Non mais j'avais une question
Tu sais parce qu'on dit tout le temps ouais il faut boire 2 litres d'eau par jour
Je bois pratiquement que du café ou du thé enfin que des boissons chaudes quoi
Chaudière va
Et je lui disais mec pourquoi on nous dit tout le temps ouais mais le café en fait ça déshydrate
Je sais pas si ça a même vu le café ça déshydrate en fait
Et tous les gens parlent comme ça quand même
Ouais
Ça déshydrate en fait donc plus tu bois du café moins t'as d'eau en fait
Ok
Et je dis frère c'est pas possible quoi c'est quand même fait à 49,9% d'eau le café tu vois
Et en fait c'est juste que justement ça te fait pisser
Ah donc si tu pisses pas
Donc t'as moins de liquide c'est pareil parce qu'après la question d'après je dis du coup pour la bière
Tu sais c'est pareil la bière tu vas me dire que tu bois 3 litres de bière dans le désert tu vas mourir parce que t'es déshydraté
Bah ouais parce que tu pisses tout en fait
Et du coup t'as plus aucun liquide
C'est duré
Ca garde aucun liquide c'est diurétique
Et moi ma question c'est pourquoi par exemple la bière c'est plus diurétique que de l'eau ?
Parce qu'il y a de l'alcool dedans
Alors pourquoi la tisane c'est plus diurétique que de l'eau ?
C'est de la camomille
Et c'est la même chose
J'ai bluffé j'ai juste mis le ton
J'ai cru
Non mais c'est vrai je me demande moi pourquoi y'a des boissons qui sont plus diurétique que de l'autre ?
Je sais pas c'est la sieste ou quoi ?
J'adore pisser
Bah tout le monde aime pisser
Ca c'est vraiment génial mais pour notre ennemi je pense que vaut mieux l'empêcher de caguer
Au caguer
Non mais vraiment tu sais cette envie, cette chiasse là où tu te sens pousser dans tout ton corps
Tu as les papillons dans les yeux
Tu viens de chier ?
Non mais là je pense pas à notre colère divine
Oh ok
Tu as envie de chier
Et j'aimerais que ce soit plus souvent tu sais
Ah ouais ?
Je déteste ça
T'aimes pas chier ?
Je déteste chier
Moi je suis un peu scatophobe attention
Non c'est pas
Ok mais toi t'aimes pas
Ouais ça te flemme
Je déteste l'avant, je déteste le pendant
Mais l'après c'est pire j'ai l'impression
Quand j'étais petite j'ai dû aller
Tu sais que tu viens de décrire la vie entière
Et ça vient d'un trauma enfant ?
Quand j'étais plus petite
On pensait que j'avais l'appendicite
Parce que très douleur en bas à gauche
Et en fait je suis allée à l'hôpital
Qui s'avérait en fait je faisais pas caca
Mon intestat a été beaucoup trop rempli
De merde
On m'a mis le tuyau derrière
Il y avait des stagiaires qui étaient là
Le mouche bébé de
Il faut être un peu plus haut
Et moi je suis là à plat ventre
J'attendais je me disais putain
Et en fait ça m'a créé
Je détestais
Voir que c'était une partie de moi
Qui partait
Et ça m'a complètement
L'habitude de pas chier et surtout de me sentir très vide
Une fois que c'est chier
C'est hilarant parce que je peux comprendre
Mais en même temps c'est fou
Moi tu te sens pas vide
J'ai l'impression qu'il y a un truc de
Tu te sens
Je t'ennuie quoi
Il me faut 5-10 minutes après
La seule fois où j'y pense
C'est des fois quand je
Je vais aux toilettes
Entre deux pays
Je pense vraiment
C'est vrai que ça arrive souvent ça
J'ai encore un peu de Belgique
En moi
Et je vais libérer
Ah oui ça c'est toujours marrant
Cette vision là un peu marrante
Tu vois que j'ai encore des frites d'un endroit
Et que je vais aller ailleurs
Et je trouve qu'il y a quelque chose de beau
Que t'es comme un grand vaisseau
Ah punaise
Je me suis jamais dit ça
Un vaisseau de merde
Un transporteur de merde
Ouais
Et surtout que moi je peux l'en transporter
Ça a déraillé putain
On parlait de colère
J'ai l'impression que ce podcast
On finit tout le temps par parler de Pipi Kaka et Prout
C'est Goffi
Pardon
J'ai pété
Bah oui voilà
Ah
Bah oui c'est ça
Voilà
Sans épisode
J'ai quelques
Pour finir je vous propose le courrier des lectrices
Ah
Des gens qui nous ont exprimé un peu la dernière fois
Qu'ils ont été en colère
Courrier de Valérie
Quartu temps
Reims
Bichette
Une puce
Ça là j'aime bien
Ça me fait rire
J'ai eu une envie de chaos
Que je n'avais pas ressenti depuis 1989
Que faire ?
En même temps tu veux répondre à ça
Bah non tu peux pas
Tu peux pas répondre
Ok boomer on peut lui répondre
Ouais
Ça ça peut m'être dans une frustration folle
Ça fait beaucoup rire
Le truc de genre
Alors techniquement
Sinon est en tête
Donc c'est pas boomer
Ok boomer
OUH
Non non non
J'en suis là c'est gagné
Mais tu sais qu'elle a dû y penser la nuit
Elle a dû se dire
Je vais lui dire ça
Je vais le moucher
Genre je vais le moucher
Je vais le moucher sec
Et tu peux rien y faire
Parce que tu peux pas faire miroir miroir
Je pense que t'es baisé tu vois
Non et puis si tu rentres dans un truc
OUH SI tu finis ses phrases par ok boomer
Ça n'en finit plus
Après c'est son fils c'est ça ?
Ouais 16 ans
Bah t'arrêtes de le nourrir
16 ans il peut
C'est une technique
Ouais je sais pas
T'arrêtes de le nourrir
Tu le parles plus
Fais chier à l'européen
Je me dis que c'est peut-être un peu trop
Ouais
Bah je sais pas
T'es sous polé là
Sous polé quand même
Non ?
Non bah je sais pas
Après il faut combattre les
Il faut combattre
Je sais pas comment on fait de l'éducation
Mais moi je pense que j'ignorerais
Je pense que c'est la meilleure des choses
Oui parce que du coup c'est plus drôle pour lui
Parce qu'il attend la réaction
Et si on peut un conseil à Valérie
C'est justement ne pas réagir
Parce qu'il s'est de la prouve
Voilà exactement
Et si elle répondait
Ok zoomer à chaque fois
Ça c'est pas mal
Ok boomer
Ok zoomer
En faisant un tiktok
Elle le filme quand il dit boomer
Elle se filme
Elle crée un compte
Qui s'appelle ok zoomer
Et c'est que elle qui dit ok zoomer à son fils
Et là il est pris à son propre jeu
Après j'ai un petit avis
C'est que pour moi
Son fils de 16 ans
Qui dit ok boomer
Je trouve ça un peu ringardos
Je trouve que les jeunes
Ils sont plus à dire
Hum gênants
Et ok boomer
C'est un peu boomer
Peut-être que je pense que tu peux le niquer
A ce niveau là
Ah lui dire boomer c'est boomer
Et donc toi tu utilises gênant
Et tu vois t'essayes d'être plus jeune que lui
Ah c'est pas mal
Si il dit ok boomer
Et tu fais genre
Gênant
Ouais ouais
Voilà
Je pense que tu peux le niquer
Moi je pense que je suis le gamin
Je suis vraiment train de le faire
Oh wow
Elle m'a eu
Je t'aime maman
Direct
Il faudrait vraiment qu'elle regarde
Qu'elle mette un temps
Et qu'elle regarde de la tête aux pieds
C'est très lent
Ah ouais ouais
Gênant
Ouais mais ça peut créer un petit traumatisme
Putain à ce moment là
J'ai senti que ma mère
Elle était plus
On s'est détaché quoi
Ouais ouais
Est-ce que vous vous sentez boomer parfois ?
Vous avez peur de ça ?
Pas du tout
On peut techniquement absolument pas être boomer
Non mais tu comprends ce que ça veut dire
Et boomer exactement c'est quoi ?
En termes baby boomer
Donc c'est ton
À l'après-guerre et trucs comme ça
Donc une génération qui a joué
Après-guerre et trucs comme ça
Ouais voilà
Non mais qui ont joué
Quel autre truc ?
Ou la guerre ou la seconde guerre mondiale
Littéralement
C'est le nom de ce boomer
Il est énorme
Il y a 3000 pages qui s'appellent
Après-guerre et trucs comme ça
Ça parle de beaucoup de sujets
Les petites gorgées de bière
Mais non mais je veux dire
C'est une génération qui a joui de certaines choses
Qui ont niqué la planète
Qui ont un côté un peu réactionnaire
Enfin un petit peu ça quoi
Baby boomer
Bah oui ils sont énervants
Et donc boomer on va dire
Ouais c'est des gens un peu ringardos maintenant quoi
D'accord ok
J'ai l'impression qu'il y a une boomerification
Assez globale
Surtout de ma génération
Qui s'accélère un petit peu
Et ça peut me faire peur
Oui c'est vrai
Quand tu vois un plus de IA
Tu vois
Non mais l'éducation au réseau
Et trucs comme ça des fois
Même tu vois
Je vais lâcher un pavé dans la mare
Blue Sky le nouveau réseau social
Un peu boomer
Voilà
Parce que là déjà on voit les myos
Qui utilisent beaucoup trop de gifs en réponse
Là c'est un peu boomer
Les gens qui mettent des gifs boomer
Le gif c'est boomer ?
Ouais pour moi c'est boomer
J'aime bien mon pêche je crois
Moi j'en utilise énormément
Ouais ouais ouais
Moi je trouve ça sympa
En fait je pense que le vrai problème du gif c'est que ça te fait rire à l'envoi aussi
Oui
Ouais ouais
Parce que t'es un peu le digger
Il y a un truc des premiers degrés
C'est ça
Et c'est genre
Waouh j'ai vachement cherché pour toi
Ouais voilà
Alors qu'en vrai
T'as cru les 4 secondes quoi
Ce petit truc de
Quand j'imagine une personne chercher un petit peu son gif
Et se faire rire à son truc
Ça peut un petit peu me dégoûter en même temps
Ah voilà
C'est ça
Je pense que
D'imaginer le truc
Le partage du plaisir d'envoi et de réception
Est un peu biaisé
Ouais ouais ouais
Passion répulsion
Ouais ouais
C'est bon je pense que je viens de me détruire les gifs aussi
Voilà voilà
Parce que c'est vrai que c'est surtout ça
Il faudrait que quand t'envois un gif l'autre le voit pas
Ouais ouais ouais c'est pour toi quoi
Putain je viens d'inventer une application
C'est une application de messagerie
Où l'autre ne voit pas les messages
Est-ce que ça te transforme en émologie comme ça non ?
Tu peux juste avoir un résumé de la conversation
Après une conversation de 10 minutes
Donc tu te fais auto rire et de temps en temps
Tu vas regarder un petit peu ce qui s'est passé
Putain ce gif là quand j'ai envoyé
C'est super
Super
Mais ça ça m'arrive
En plus t'es quand sur Whatsapp
Il se souvient des 10 derniers gifs que t'as envoyé
Du coup tu peux les réutiliser
Ouais ouais ouais
Waouh ça marche aussi là
Incroyable
C'est la petite panoplie là
Ce petit pont qui explose
Ce qui est dur c'est quand tu trouves un gif
Qui correspond typiquement
Vraiment à la situation qui est drôle
Et que l'autre n'y a pas trop de réponses
Tu as un cœur dessus
Alors que la seule réponse c'est un gif aussi
Et du coup la conversation devient
Ouais
Mais imagine le gif il est plus drôle que ce que tu viens d'envoyer
Très vexant
Là tu te bloques ?
Ah ouais direct
Tu te bloques
Désolé
Mon fils ne me parle plus
Depuis que j'ai envoyé un meilleur gif que lui
J'ai
Jérémy
29 ans
De Lille
Salut pardon j'ai pété
Salut
Cette semaine ma rage a atteint des sommets
A cause d'un mec au McDo
Qui a tapé comme un bourrin sur l'écran de commande
En mode ça bug
Alors qu'il ne faisait que marteler l'écran
Avec son index trempé dans du ketchup
Résultat l'écran a planté
Et j'ai dû faire la queue comme un paysan
Mon Big Mac n'a jamais eu le même goût après ça
J'ai encore son visage imprimé dans ma rétine
C'est marrant que Lya quand même des fois
Ne sait plus tout ce que c'est qu'un humain quoi
Là on est quand même dans
Zip
Ce
parce qu'ils n'arrivent pas
à envoyer un gifle
sur Whatsapp
et je peux avoir une colère
qui peut naître de ça
est-ce que ça fait
de moi une mauvaise personne
non pas du tout
ok
si si moi je pense
ouais je pense
t'es dur
non mais c'est pas une mauvaise personne
c'est pas sain quoi
c'est à combattre ça
c'était 10 fois plus compliqué avant
vous faites des cd gravés
sur Nero Burning
télécharger des trucs machin
et un truc simple comme ça
moi je pense qu'il n'y a pas
d'effort de fait
moi je trouve qu'il n'y a pas
tu m'as convaincu
avec Nero Burning
non mais voilà
oui non non
je pense que c'est volontaire
en plus c'est ça
qui a un peu énervant
merci
je sais très bien
je crois pas
tu sais très bien
où est le bouton
tu crois
ouais je suis sûr
moi je le vois
avec ma tante
des fois elle me pose des questions
je suis là genre
ah ouais donc vous êtes loin quoi
bah oui mais je trouve
que ça se sent
quand la personne
sait vraiment pas
oui mais tu sens
que t'es juste
genre t'as pas pris
une demeure quoi
t'as pas pris une demeure
pour te pencher sur ce sujet
c'est tactile
c'est avec tes doigts
tu cliques sur les trucs
enfin de pas pouvoir
moi c'était je crois
c'était importer
une liste de contacts
depuis son gmail
ouais mais des fois
c'est de la mauvaise fausse
je pense
ce qui m'énerve
c'est le côté
ouais ça bug
non ça ne bug pas
tu n'as pas fait la chose
ouais
et ça me rend fou
mais c'est compliqué
mais c'est ça le choc des générations
mais même le truc
ouais mais alors
c'est un autre débat
mais la réticence
à la technologie
quand elle est rejetée
en bloc
sur le seul principe
que c'est la technologie
et que ça m'intéresse pas
mais que tu l'utilises
quand même
ça m'énerve
voilà
tu dois pouvoir mettre en poil
tes mains dans le cambouis
sur les technologies
que tu utilises
un tout petit peu
merci
ou un peu de curiosité
je sais pas parfois
que ça soit avec
réparer un
c'est tellement
un sujet pour toi
des fous
avec moi ou lui
non non non
non mais
c'est marrant
c'est un peu le sujet du bouquin
on faisait la blague
non mais vraiment
ça me passionne
non mais si
il y a une complaisance
des fois
c'est plus pour moi
je connais pas ça
mais on a tous les outils
ou même je sais pas
des fois je me dis
est-ce que tu n'as pas
un petit peu d'ego
pour faire semblant
de connaître
je dis
ah j'ai pas cette référence là
de côté
j'ai fait
ah ouais
et ça ça me rend fou
des fois
oh non je suis trop vieux
pour ça
oh non je suis lâché
bah tu deviens
le vieux con
un truc comme ça
tu sais ce courant musical
oh non ça c'est pas pour moi
c'est qu'il faut être
résolument moderne
ouais
c'est qu'il ne dit rien ça
je me suis la patine
non mais il y a des choses
ouais ça par exemple
c'est un truc
c'est un problème
que j'essaie de régler
avec mon absence
j'ai une culture générale
terrible
mais surtout une culture
populaire moderne
je connais rien
vu que j'utilise pas trop
les réseaux sociaux
je passe à côté
de beaucoup
beaucoup de phénomènes
sociaux et tout
par exemple Pierre
j'ai 1% de ses rêves
je crois
mais je m'améliore
j'essaie quand même
j'essaie de pas m'y fermer
à 100%
mais j'avoue que je comprends
quand même ce refus
en bloc des nouvelles choses
mais par contre
utiliser ça
et je le fais souvent
de dire genre
non mais de toute façon
je connais pas donc je m'en branle
mais fais le pour moi s'il te plaît
ou alors
ça me permet pas
d'avoir une conversation
donc de toute façon
j'ai perdu cette conversation
du coup je dis
que c'est parce que
j'ai pas la culture
que j'ai perdu cette conversation
donc elle n'est pas valable
bah tout ça
c'est pas une bonne chose
je pense qu'il faut
il faut être raisonnement moderne
je sais plus qui c'est
qui disait ça
je trouve ça cool
je fais la curiosité
et est-ce que ça va pas
un peu dans les deux sens
genre par exemple
si on te parle de
nos rêves
quand nous on était gamin
et toi tu vas faire
ok
il y a un peu ce truc aussi
de nous on va pas aller voir
les rêves des vieux
tu penses
tu vois les vieux
ils vont pas venir voir nos rêves
nous on va pas forcément
aller voir les leurs
et des fois on va tomber sur
genre
oh j'ai vu ce film
et tout il est incroyable
oui je l'ai vu
quand il est sorti au cinéma
tu n'étais pas né
tu penses qu'il va s'en t'a dit
non mais je veux dire
tu vois c'est souvent
moi je dis sur vous
dans les interactions
sur internet
ou quoi que ce soit
ou des fois je me dis
peut-être un égo mal placé
ou de mon côté
je vais ouvrir mon truc
et que ça m'intéressait
je veux dire je vais le comprendre
c'est comme à une époque
tu vois les mèmes
moi tu vois je consommais
beaucoup Reddit
et des trucs comme ça
et des fois
enfin tu vois tu avais juste
ce qu'on appelait
les advice animals
ou ces trucs de niche
ou quoi que ce soit
c'est vieux ça
c'est vieux ça merde
non mais tu vois ce que je veux dire
c'est que le mème aussi
il y avait une volonté
d'être un peu valorisé
de dire oh putain
je vais capter ce mème là
tu vois
et tu avais une espèce
de truc proactif
d'essayer d'être un peu l'élu
genre oh ça y est je l'ai
tu vois
toi t'as un truc de connard
et je trouvais que c'était
un truc un peu dans l'usage
de l'internet
et maintenant
on oublie
c'est genre oh bon
je suis pas curieux
oh je sais pas
j'attends que c'est du tout
que ça tombe tout cru
dans ma tête
mais c'est moi je suis un connard
les mèmes d'avant
ça ça fait vraiment boomer ça
mais je me rappelle
l'époque 4chan
tout ça là
il y avait des mèmes
genre tu vois le
comment s'appelle
le vélociraptor
qui est un philosophe
ou des trucs comme ça
ce qui était intéressant aussi
c'était que si t'avais la ref
ça te permet de te débloquer
le système de blague
ouais
ce qui existe plus trop
il y avait un truc d'escape game
il fallait
si tu savais que le vélociraptor
voulait dire que c'était
une phrase philosophique
il est pas vraiment
tu comprenais le haut
et le bas de l'image
c'est à dire que la ref
t'ouvrait quand même
à un style humoristique
du coup tu te sentais
encore plus dans une private joke
que juste regarder une image
les mèmes de maintenant
c'est juste genre
c'est ça
oui c'est ça
quand il y a eu
plein d'images de Luigi
qui sont arrivées sur les réseaux
moi j'ai passé 3 jours
où je savais pas
enfin j'étais là
tiens pourquoi
il y a le frère de Mario
qui a entêté
partout je comprends pas quoi
pourquoi ça t'a mis 3 jours ?
un peu moins de 3 jours
voilà
je connais pas les rêves
de Luigi
je l'ai pas eu tout de suite
Luigi
Luigi Mangione
qui a tué
un monsieur à New York
et qui a toujours préféré
les pâtes épaisses aussi
je sais pas si vous le saviez
ah ouais
j'ignorais quoi
non mais ouais
c'est intéressant
mais des fois
j'ai l'impression
tu vois c'est quelque chose
d'être un connard
et d'être le vieux
papy grinchot
de mon côté
genre ça s'est perdu
les gens sont flémas
mais moi je pense que
si les personnes âgées
sont un peu
en collègue
ils veulent pas apprendre
la nouvelle technologie
c'est parce que je pense
qu'eux sont en train de perdre
qu'il y a de choses à eux aussi
du coup c'est de la mauvaise foi
de
je préférais avant
parce que
ils perdent le contrôle
ils perdent un truc à eux
c'est comme un peu
si on préférait les mêmes
maintenant
et que tu veux pas trop faire gif
parce que tu sais
que tu t'es en train de perdre
le fait de la culture des mêmes
quoi
ouais et puis je pense surtout
qu'ils ne se sentent plus du tout
participent à la société
donc je pense qu'ils décrètent aussi
qu'ils ont un peu le droit
qu'on aurait de leur péter les couilles
avec
notre société
je le vois même juste à 35 ans
comment déjà doucement
tu sens que
tu t'appartiens de moins en moins
au noyau
qui fait évoluer la société
je pense que quand t'arrives
à 50-60
tu commences à avoir le recul
de genre
ah oui d'accord
je vois dans quel moment
ils sont là
ils ont encore
tous les synapses
qui envoient
plein d'infos
ils sont excités
par toutes les nouveautés
eux ils sont là en mode
genre mec c'est bon
j'ai un peu plus compris
la vie et l'existence
que toi
j'ai d'autres choses
à penser que
comment j'importe
c'est un truc gmail
ah c'est clair
non mais ça existe
parce que tu vois
je vois ma mémé
qui a même plus de 80 ans
elle a un dossier
elle screint tous mes stories
et insta
elle va voir sur twitch
et truc comme ça
c'est faisable
tu vois je veux dire
il y a une espèce de
pudor et d'humilité
elle joue des merdes
elle a envie vraiment
ça l'intéresse
elle le fait
ouais voilà
non mais bref
on a
full circle
on a vraiment abordé
plein de choses quoi
je suis triste
c'est bientôt la fin
oh non
bah ouais
c'est passé vite
la gomard
nous on te retrouve où
est-ce que t'as des trucs
que tu veux mettre en avant
dans ce podcast
tu adores le café en tout cas
j'en ai beaucoup
trop pris
c'est un enfer
quand on commençait
à parler des dieux
j'ai un petit peu
lâché l'affaire
je vais pas mentir
sur la description
de la colère
j'étais plus
rien de jeu
j'étais plus là
check pendant que
Margot nous parle
et puis sinon
les trucs à
non
je suis pas très fort
pour la promo
au moins j'encourage
les gens à te suivre
bah c'est adorable
c'est trop gentil
sur TikTok
ou Instagram
ouais merci
j'ai envie de valoriser TikTok
parce que pour moi
c'est ma safe place
c'est l'endroit où je ris encore
grâce à des gens comme toi
et Eunice que j'embrasse actuellement
qui me fait mourir de rire sur TikTok
qui vend des bijoux
en vrais fruits
et en petites fleurs
oh sympa
voilà Eunice
n'hésitez pas à la suivre
sur TikTok
Rémi
tous les vendredis et samedis
au point virgula
Paname
c'est mon gars
il reste des places
et surtout
ouais à Bruxelles
j'ouvre une autre session
à 19h
et j'ai eu le message
je vais faire un 30-30
oh avec qui
parce que j'avais la flemme
de faire deux fois le spectacle
et je sais pas avec qui
mais ça sera sûrement
une personne formidable
donc venez voir
mon 30-30
le 13 mars
à Bruxelles
et je crois que je joue
en anglais
le soir d'avant
le 12 mars
j'ai pas le nom du plateau
mais cherché
et je vais jouer
t'as fumé la boquette mec
in English
it's gonna be amazing
ah ouais c'est fou
tu fais aussi en anglais
ouais ouais
j'ai plusieurs records
j'ai fait une blague là
deux
exactement
deux records
anglais et français
ZU
une petite recours
bah oui
le podcast
de Radio France
à nos 20 ans
où
les équipes de Radio France
ont donné des enregistreurs
à 6 personnes
qui
venaient d'avoir 20 ans
qui se sont enregistrées
pendant
juste en mode
journal audio
et donc ça donne
une image
très honnête
et très
comment dire
personnelle
de ce passage
qui est de
de génération
parce que c'est des gens
qui partent de chez eux
pour la première fois
qui ont leur premier job
qui partent à l'étranger
etc
et le côté
bah ils ont leur enregistreur
ils parlent tout seuls
et ils laissent le message
qu'ils veulent
et bah une fois
que c'est monté
une fois qu'on refait
l'histoire
un an plus tard
et bah c'est très très beau
à nos 20 ans c'est ça ?
exactement
trop bien
France Culture de mémoire
let's go
quant à moi
vous pouvez me retrouver
sur Twitch
j'essaie de reprendre
un petit peu
avec mon nouvel agenda
de père de famille
oh
n'est-ce pas
nous
on répète
on a mis en ligne
dans notre billetterie
tous les dimanches
tous les 15 jours
on se retrouve à la mécanique
ondulatoire
en enregistrement
en public
de pardon
GPT
sinon
c'est la dernière semaine
pour pouvoir vous procurer
notre merchandising
sur le site
Trafic
on nous a fait
une collaboration
et on est très fiers
de ça
avec le duo
d'illustrateurs
Fortifem
c'est une fierté pour nous
donc n'hésitez pas
si vous voulez soutenir
le projet
c'est une bonne façon
de le faire
et si vous voulez
porter nos couleurs
si vous voulez affronter
des gens qui ont
une casquette
fou de casse
dans la rue
sortir vos canifs
et vous battre avec eux
ou des gens qui ont
des casquettes calmos
n'hésitez pas
voilà
affichez vos couleurs
et c'est super
le feu de chemin
vient de s'arrêter
n'hésitez pas
à lâcher vos meilleures notes
vos meilleures notes
n'hésitez pas
à lâcher vos meilleures notes
partout
à commenter
partager
et avec tous ces gouffis
je vous dis
au revoir
et à la semaine prochaine
c'est vrai
après
importe
partout
j'ai pété
avant
que
tout
on est maintenant
Sous-titrage ST' 501