 Un train fou traverse les plaines des internets du futur. Un train où règne la folie, la démence. Allez, Simone, en voiture ! Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé. Jamais ne s'est arrêté. Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît. Suite à un problème technique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu. Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables. Il fait une chaleur infernale et les sièges sont vraiment sales. Les véhicules sont tous cochés et le passage est terrifié. La climat aussi est déglinguée et les toilettes sont bouchées. Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité ! Bonjour, on va-t-il de transport s'il vous plaît ? Non, on va mourir ! Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non, vous n'aimez pas survivre. Assurance vie pour tout abonnement VIC. Pour les enfants, t'arrives préduit. C'est pas la mort ! Un billet en première pour l'enfer. Vas-y, accélère, fait péter la chaudière. Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux. Dans le train du chaos, direction l'apéro. Pas de goût ! Pas de goût ! Allez ! C'est combien le sandwich ? 10,80 euros. C'est une blague ! Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants ! Impossible de l'arrêter ! La machine s'est emballée ! La folie s'empare des esprits ! Au wagon, barbe, c'est l'orgie ! Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette ! Il n'y a plus personne à sauver ! Et tout espoir s'est envolé ! Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies. Merci ! C'est normal, les flammes ! Bonjour, c'est la faucheuse ! Demandez vos tests avant au wagon numéro 55 ! Un billet en première pour l'enfer. Vas-y, accélère, fait péter la chaudière. Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux ! Dans le train du chaos, direction l'apéro. Un billet en première pour l'enfer. Vas-y, accélère, fait péter la chaudière. Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux ! Dans le train du chaos, direction l'apéro ! Est-ce que vous pensez que j'aurai mon changement, monsieur ? Pourquoi il me suis-je pleure ? L'apéro du Cap-tel, ça existe encore, cette merde ! Ta gueule, je suis en train de m'abonner ! Eh oui, salut à vous, bande de colores ! Vous êtes bien à l'écoute du Nîmporeau 293 ce soir ! Et donc, nous sommes le 15 avril 2019 ! Bonsoir ! C'est quoi, c'est des flammes ? Oui, c'est des flammes ! Oui, parce que, il faut le dire, c'est... Un billet en première pour l'enfer. C'est carrément un billet en première pour l'enfer, parce que Notre-Dame, Notre-Dame de Paris, est en train de cramer du sol au plafond. Voilà, là c'est la fin. Là, il ne reste plus que le brasier, je crois. Techniquement, plutôt du plafond au sol. Oui, c'est ça. Est-ce que tu as des saucisses au frais, Captain ? Mais franchement, c'est choquant. Oui, c'est vrai que nous qui sommes parisiens depuis longtemps, on est à... Mais pour tout le monde, je crois, c'est pas... Voilà, et ce soir, on va quand même faire un podcast, parce que nous ne nous laissons pas abattre. Oui. Voilà, on va faire un podcast ce soir, comme d'habitude. Quasimodo, c'est que... Surtout que nous avons un invité de qualité. Oui, bien sûr ! Quasimodo ! Non, non, c'est moi. C'est Lou. Nous recevons Lou ce soir qui va nous parler, enfin, on va parler avec lui en tout cas, de nucléaire. Et Captain Web, tu as pris la caméra qui était sur lui. Ah d'accord, mais c'est pas moi qui ai tourné. Comme ça, on ne me voit pas. Voilà. Bonsoir Lou. Bonsoir à Lou, bonsoir amis du nucléaire. Alors, de quoi vas-tu nous parler ce soir ? Eh bien, je vais vous parler un peu radioactivité. Ah bah voilà. Un sujet de qualité. Oui, j'ai fait l'amour à la bonnette. Voilà, exactement. Voilà. Il faut toujours que ta langue puisse toucher si tu veux. J'attrape l'herpès ce soir, c'est décidé. Oui, surtout que les personnes qui sont passées derrière ce micro. C'est la bonnette de Katsumi. Ah d'accord. Je ne parlais pas d'elle. Alors, on va parler de toi tout à l'heure un petit peu plus longuement, mais pour te décrire en quelques mots, peut-être rapide, et tu me corriges si je dis des bêtises, tu travailles dans le domaine du nucléaire. Oui, au sens large. Au sens large, en matière de sécurité, si j'ai... C'est ça, de radioprotection. De radioprotection, tu nous expliqueras. S'il n'est pas être vigile à Radio France, je précise, avant que Manex fasse la blague. Il était en train d'y réfléchir. Oui, mais c'est ça, j'ai vu le regard, je lui ai dit... Il lui a coupé la blague sous le pied. Je crois que ça fallait que j'avais le regard vide, comme d'habitude. Alors, on va justement commencer, comme d'habitude, par notre petit tour de table, et c'est lors de ton père qui le fait de façon traditionnelle. Voilà, le tour de table, effectivement. Donc, ce soir, Captain Web, après une rubrique cadeau que j'espère fortement fournie, nous allons enchaîner sur ces fabuleuses news high-tech qui font notre renommée mondiale et qui font que les gens viennent nous écouter. Bien sûr, numéro 1 sur l'high-tech. Numéro 1 sur l'high-tech, sur l'analyse high-tech, évidemment. Lou, tu écoutes beaucoup de podcasts ? Oui, je fais beaucoup de voitures, donc j'écoute pas mal de podcasts. Quel est le podcast numéro 1 sur le high-tech ? Alors, c'est un podcast intéressant. En plus, on peut s'abonner, je ne sais pas si vous savez. Ah bon, non ? Oui, on peut venir, Vélicie. Ça doit être très cher, non, un truc comme ça ? Pas tant que ça. Ah bon ? C'est pour ça que j'ai pris le deuxième tarif, parce que le tarif de base me semblait tellement peu cher. Ah bah oui ! Tu n'as pas pris le tarif gratuit, tu as pris l'autre qui est un peu plus payant. C'est ça. D'accord. Tu as bien fait. Tu as très bien fait. Tu es quelqu'un de bien. C'est toujours gratuit, mais ce n'est pas cher. C'est bien ça. Je vois qu'émane de toi une aura radioactive, d'ailleurs. Grâce à mon abonnement VIC, je suis résistant à la radioactivité. Exactement. Je pense que la phrase, c'est gratuit, mais ce n'est pas cher, c'est parfait. C'est gratuit, mais ce n'est pas cher. S'en suivra après la rubrique fabuleuse et nouise high tech, peut-être une rubrique de Manox. Moins fabuleuse, à priori. Moins fabuleuse. Spéciale, je crois, ligne de texte. Non, non. Justement, non. Il faut comprendre, il a eu des one-man shows. Vous pouvez regarder, c'est long à écrire ces conneries, mine de rien. Puisque ce soir, on me l'avait demandé, on m'a dit, c'est fait un truc qu'on n'a pas eu des bons conseils de Dr Manox et des bons conseils de Dr Manox. Attention, pas sur n'importe quoi, qui concerne tout le monde, puisque comment bien réussir son déménagement ? Un sujet de qualité, bien sûr. De qualité. Et nous, autour de cette table, qui avons fait le moins de déménagement possible pour Manox, mais Dieu sait que cet homme n'a pas arrêté de bouger un appartement. C'est vrai, c'est un spécialiste de déménagement. C'est vrai que je n'ai pas été beaucoup présent, je ne pouvais jamais, en fait. C'est pas que je n'ai pas un misèrement. C'était un enfoiré. C'était étrange, c'était étrange. Tu n'as vraiment pas de chance, je faisais des autres trucs à ce moment. Tu n'es jamais là au déménagement, toi. Hein ? Tu es le seul à jamais être là au déménagement. Tu plaisantes, rue des Lyonnais, quand il habitait rue des Lyonnais. Oui, il y a 20 ans, c'est vrai. J'étais là ? Moi aussi, j'étais. Quand il a balancé le matelas dans les escaliers de 5 étages. Effectivement. Je n'étais pas encore arrivé, parce qu'on est arrivé à la fin avec leur ton père, parce qu'on avait raté le bus. On était allé manger, donc on était arrivé un peu tard. C'est ça. Alors, après la rubrique déménagement, on enchaînera sur la rubrique de l'invité, où tu vas nous parler de toi, de ce que tu fais, et on a plein de questions débiles à te poser. Et en parlant de débilité, on terminera en glissement tout doucement vers la fin, dans une rubrique star, celle qui fait qu'en fait, les gens viennent nous écouter, c'est le... What's up ? What's up ? Alors, moi j'ai une question, Quakos, est-ce que tu as trouvé quelqu'un qui s'est mis une barre d'uranium dans le cul ? Non. En tout cas, je n'ai pas trouvé. On a eu une belle histoire tout à l'heure. Ce serait quasiment pas une insertion, mais on pourrait peut-être nous en parler pendant le what's up. C'est fini ? Dont les photos que tu nous as montrées. Si vous voulez, oui. Alors, c'est pas joyeux. Enfin, en même temps, le what's up est-il vraiment joyeux ? Y a-t-il, Captain Bob, des cadeaux ? Oui, mais bien sûr ! Bien sûr ! Il y a des cadeaux ! Un extincteur ! Attention, nous avons un gros sac, et ce soir, grâce à PapyGeek, qui était passé pour le spectacle de Manox, d'ailleurs, un petit mot sur le spectacle de Manox, puisque les deux dates sont passées, mais il y a deux nouvelles. Alors oui, alors déjà, je vais revenir... C'est exceptionnel ! Revenir rapidement sur les deux premières dates, quand même, puisqu'on a fait, voilà, c'est un peu ces deux premières expériences, puisqu'on ne savait pas du tout où on foutait les pieds une seule seconde. Les spectateurs non plus ? Voilà, exactement, personne ne savait vraiment où on allait, mais je pense que ça s'est plutôt bien passé, alors ton père ? Je pense que, de mon point de vue, ça s'est extrêmement bien passé. Pour avoir discuté avec les spectateurs, je pense que tu en as fait tout autant que moi, ils étaient absolument ravis, l'ambiance dans la salle était quand même bien chaude, les gens ont bien ri, et puis le spectacle, il faut le dire, est quand même vachement bien. Ok, bah merci, écoute, c'est vrai que c'était pas facile à faire, mais bon, et donc on s'est dit, ben voilà, pourquoi ne pas continuer, se partir sur cette lancée, faire découvrir aux gens qui n'ont pas eu encore la chance de venir ? Exactement, donc il y aurait deux nouvelles dates pour les redards datés. Exactement, alors... Voilà, et sachez d'ailleurs que chaque place achetée, 1% est reversé pour la reconstruction de Notre-Dame. Oui, ça c'est vrai. C'est faux. Juste avant de dire les dates, je voudrais quand même remercier toutes les personnes qui sont venues. Merci beaucoup d'avoir été là, d'être venus, vous avez été très cool. Je voulais aussi remercier pour les petits cadeaux, notamment la bouteille de Kraken. Voilà, donc c'était super, on a bien rigolé. Tu as eu la chance d'avoir un public vraiment bien. Oui, ils étaient tous très très contents. Tu veux dire qu'on a une nouvelle bouteille de Kraken, c'est ça ? Voilà. Elle est où ? J'entends mes dents qui sont en train d'arriver, je suis en train de courir. Mais bon, je la ramène pour faire partager, évidemment. C'est bien sympa. Voilà, et donc, les deux prochaines dates, c'est le lundi 20 mai et le lundi 17 juin, quoi qu'où ce. D'accord, c'est bien. Moi, je serai là normalement juste avant l'appel. Alors, pour y aller, vous pouvez acheter vos billets, comme ça c'est bien de le dire. C'est en ligne, on peut déjà... Alors, si vous tapez sur Google Biller et Duc espace One Manox, vous avez tout de suite. Vous avez tout de suite la page, voilà, Biller et Duc espace One Manox. Tapez ça sur Google. Oui. Alors, un truc de fou, j'étais sur je ne sais plus quelle page l'autre jour et dans les publicités, il y avait une publicité pour ton spectacle. Ah bon ? Oui, je te jure. Je pense que ça a été envie d'acheter des mots-clés. Oui. Donc, Biller et Duc faisaient de la pub avec One Manox Show sur le truc. C'est ça qui font ça automatiquement, non ? Oui, je pense que c'est plus ou moins slow-tomatique quand tu es allé voir une page de spectacle. Mais bon, quand même. Voilà, je voulais dire un dernier truc. Ah oui, un dernier truc quand même, si vous voulez aussi suivre les informations. Moi, j'ai une question, est-ce que tu fais un peu évoluer ton spectacle ou pas quand même ? Oui. Parce que les gens peuvent revenir, c'est ce que je veux dire. Alors oui, déjà, il a un petit peu évolué en un fois et là, il va encore évoluer un peu, oui. En plus, le 20 mai, c'est six jours avant les élections européennes. Est-ce qu'on aura Monsieur Delamolle qui vient au cybercafé, par exemple ? Ah non, ça ment parce que... Ah merde ! Non, c'est parce qu'en fait, c'était pour éviter la prison. Principalement. C'était la motivation principale d'éviter de le faire venir. Mais c'est pas con ! Voilà. C'est pas con ! C'est une bonne raison. Oui. Ah oui, alors voilà, juste une chose, pour les réseaux sociaux, vous pouvez me suivre, enfin, vous pouvez suivre le spectacle de One Man Ox sur arrobazewalmanox. Attention, j'ai rajouté pas mal de petites conneries, pas mal de petites blagounettes, pas mal de trucs débiles, donc venez voir. et aussi sur Instagram One Man Ox. Donc venez nous rejoindre sur Twitter et Instagram. Exactement. Et venez surtout nous rejoindre au spectacle. Voilà, il y a Monsieur Zigotour sur le chat si tu demandes si tu vas faire le festival d'Avignon. Enfin, le off. Le off, le off. Enfin, le very off. On n'en est pas là du tout, mais vraiment, mais voilà, on continue tranquillement le petit bonhomme de chemin. Mais la tournée internationale, elle est où ? Alors, la tournée internationale, elle est pour l'instant in my ass, mais bon, espérons qu'un jour ça arrive. Ah, c'est vrai qu'il y a un compte Instagram. Voilà. Il y a un compte Instagram et surtout le compte Twitter, il y a plus de choses. Voilà, merci. Un petit, donc, les cadeaux de Papy Geek qui est passé et qui nous a fait de beaux cadeaux. Ça s'appelle Client suivant le spectacle, je précise. Client suivant, voilà. Merci Manox. Ce soir, grâce à Papy Geek, c'est un spécial cancer. Alors, déjà, on commence. Captain Baby, il y a quelqu'un qui dit skip after use, il dit PayPal sans sur l'été de l'apéro une semaine que j'essaie de devenir vérifié et que le système ne fonctionne pas. Alors, c'est bizarre parce que normalement, ça marche très bien. Sinon, tu as le Patreon aussi. Oui, c'est vrai. Tu peux passer par le Patreon. Tu devrais demander à PayPal parce que c'est surprenant. Je regarderai. Envoie-moi un petit mail et je regarderai ça captainweb.net. Vérifie ta carte volée aussi. Alors, donc, le spécial cancer donc avec, de la part de Papy Geek, avec au moins un kilo de chocobon, je partage de chaque côté. Pourquoi il y a un kilo qui est déjà à moitié mangé ? À moitié mangé ? Attends, on sait qu'il reste le saut en haut qui est encore à moitié plein. Ah merde, c'est vrai. Et surtout, quelque chose que je n'avais jamais vu avant, c'est exceptionnel. Attention, ce n'est pas ça, ça c'est les tic-tacs. Ah, c'est pour moi, c'est mes tic-tacs. Ceci. Alors, attention, j'y ai goûté. Merci. J'y ai goûté, je pense que j'ai chopé quelque chose de probablement incurable. Tu te moques de ma gueule ? Oh, des doux ! Regarde, le visage de Quaco qui est en train de s'éclairer devant ce qu'il y a, les plus gros crocodiles Haribo que j'ai jamais vu de ma vie. Alors, Lou, tu peux en prendre si tu veux ? Oui, vas-y. T'en veux ? J'en veux bien en goûter un, moi. Malox, tu te fais un peu de notre gueule ou pas ? Pourquoi ? Avec ton Instagram, One Malox ? Il n'y a rien de suite. Il y a une publication. Oui, c'est normal, c'est parce qu'il y a beaucoup de monde. Il y a un commentaire sur la publication, peux-tu le lire ? Sur le Twitter, il y a beaucoup plus de choses. C'est toi qui allait à commenter. Cet homme a réussi à poster mon animal sur son compte Instagram que moi sur celui de l'apéro. Bravo, c'est du propre. C'est vrai. Oui, c'est les gros crocodiles. C'est les énormes crocodiles. Franchement, ce truc-là, c'est pas... J'en prends qu'un seul, parce que j'ai peur d'attraper une... Laisse-le ouvert à côté de toi. J'en veux un rouge, sur ton le pain. J'en veux un rouge, moi. Ah, mais ça a pris pour tuer les artères directes, toi. Je pense que ça reste bloqué directement, ça va directement au cœur. Le crocodile, si tu veux, rentre dans ton système jusqu'à atteindre... Nous, tu es sûr de ne pas vouloir en prendre. Ouais, non. Oh la vache. Voilà. Ah, mais ils sentent un peu plus que les... Non, honnêtement, j'en ai mangé deux, et c'est un peu la limite humaine, je pense, que tu peux avoir sur ce genre de truc. Mais je le laisse à portée de la main, parce que je sens que ton père ne pourra pas s'empêcher d'en avoir un autre. Donc voilà, c'est tout côté cadeau. Ça a été court ce soir, mais tant mieux, puisque comme ça, on peut passer au news high tech. Merci les amis, en tout cas, pour tous ces cadeaux. Merci beaucoup, PapiPiGeek. Internet, Gadget USB, Lacta, Stoppipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Moltenet, toute l'actualité, toutes les news de l'arbre du moment, avec le lanc de père, Captain Weir, avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech, Quaco, et Manon, à la hausse, et on ne traîne pas, on commence directement avec la première news. Alors, je vous le demande, il y a de nombreuses, si tu veux, avancées spatiales, voilà, des fusées qui décollent des hommes dans l'espace, une station spatiale, mais qu'est-ce qui manque vraiment dans l'espace ? Des extraterrestres, des Tesla, mais non, ce qui manque dans l'espace, bien sûr, c'est une putain, Pepsi géante dans le ciel ! Ah ! Heureusement, grâce à une société qui s'appelle, que je vous dise ça tout de suite, CubeSats, ce sera bientôt possible. Alors, le principe... Est-ce que tu es sûr que c'est vrai ? Ah oui, j'en suis sûr, oui, j'en suis certain. La société a confirmé, et surtout, Pepsi a confirmé, qu'ils avaient signé un partenariat avec cette boîte. Alors, la boîte en question, si tu veux, est encore en cours de financement, mais vu que Pepsi a signé un partenariat avec eux, c'est très probable qu'ils obtiennent rapidement le feu vert pour cette chose. Alors, cette chose, c'est quoi ? En fait, c'est le principe de lancer dans une fusée des mini-satellites, une sorte de constellation de satellites, en orbite assez basse, je crois, c'est juste un peu au-dessus de la station spatiale, je vais vous dire ça, c'est 400 à 500 kilomètres au-dessus de la Terre, qui vont, ensemble ensemble, permettre de faire une publicité géante dans le ciel. Alors, rassurez-vous, ce ne sera pas allumé en permanence, c'est quelques minutes par nuit seulement, mais quand même... Je fais chier, quoi. Heureusement que la fin de l'humanité est proche, quand même. Voilà, alors, finalement, ce n'est pas si mal. Alors, CubeSat, objectivement. Non, c'est Star Rocket l'entreprise, c'est une entreprise russe, Star Rocket, mais qui a priori, qui va déconner. Captain Vail, j'ai une question. Oui, vas-y, combien ça coûte ? Ah, on ne sait pas, on n'a pas de prix. Ça coûte probablement très cher. C'est pour ça que je pense que cette entreprise, Star Rocket, n'aura pas trop de mal, si tu veux, à récupérer de la thune pour se financer, sachant qu'ils ont déjà un sponsor comme Pepsi. Attends, et ça, on le verrait. Ça pose beaucoup de problèmes, oui. Deuxième question, quand est-ce qu'on lance la pub pour la période du Captain dans les étoiles ? Alors, ce serait, ou même mieux, Manox, dans le ciel étoilé. One Manox, ou quoi cause le petit prince dans les étoiles ? Ça coûterait un peu cher, mais peut-être qu'éventuellement avec un petit Tipeee, il y a moyen de financer ça. Le Tipeee pour la pub dans l'espace. Il faut que tu as en gros la gueule du Captain Webb dans l'espace. Alors, sans façon. Visible de partout, une photo de ses couilles après rasage. Du point de vue technique, soyons clairs, ce n'est pas difficile à faire. Ce n'est pas quelque chose qui va être très compliqué. Le problème sera plus, bon, déjà, il y a un problème évident si tu veux d'un point de vue moral et d'un point de vue pollution. Oh, tu ramènes tout à la morale et à l'éthique, tu nous en remèdes. Donc, pollution lumineuse, pollution aussi de l'orbite. Pollution lumineuse, est-ce qu'on fait un procès à la Lune ? De quoi ? Non, c'est vrai. Captain Webb, j'ai une idée merveilleuse. Pourquoi balancer des trucs dans l'espace alors qu'on pourrait obliger les gens à porter des lentilles de contact avec des pubs qui passent devant ? Ah, je pense que ça arrivera un jour. Ça, dans ton oeil, tu auras marqué Pepsi. Tu verras Pepsi comme ça. Non, mais tu as l'esprit entrepreneur. Exactement. Mais pourquoi forcer les gens alors que tu peux simplement offrir des lentilles gratuites qui affichent de la publicité deux heures par jour ? Exactement. Et voilà, ça, c'est l'avenir. Qu'est-ce que tu en penses de cette vidéo ? Toi, tu es pour ou contre ? Non, mais il n'y a pas des autorisations pour envoyer des trucs dans l'espace. Non, tu fais ton légaliste. Il y a quelques petits problèmes. Il y a un article très intéressant sur Numerama que je vous conseille. Ça fait partie des petits problèmes. Alors, au-delà de la pollution lumineuse, au-delà de la pollution de l'orbite basse, avec encore des tas de satellites de merde qui vont foutre des débrouilles partout, il y a un autre souci, c'est celui de la légalité du truc. Puisque, par exemple, imaginons une pub pour de l'alcool qui passe dans l'espace. C'est dans l'espace. C'est dans l'espace. Est-ce qu'un pays peut interdire le truc ? Est-ce que... Voilà. Et évidemment, pour envoyer des satellites dans l'espace, il faut obtenir une autorisation. Je ne sais plus qui c'est qui s'occupe de ça. Pour faire chier les Coréens du Nord, tu leur balances un énorme truc dans l'espace. C'est pas con. Donc, est-ce que... Comme ils pourraient mettre des doigts d'honneur comme ça. Je profite pour remercier Yann qui nous a bien nous donné 2 euros. Oh, merci Yann. Bravo. Donc, oui, puisqu'effectivement, il faut une autorisation pour balancer des satellites dans l'espace. Et pour un but... Alors, généralement, c'est plutôt pour un but scientifique ou des satellites militaires ou je ne sais pas quoi. Pour quelque chose d'aussi bassement commercial, je ne suis pas sûr que ce soit autorisé. En même temps, c'est du poignet. Si tu lances ton satellite depuis, je ne sais pas, un pays qui t'a donné l'autorisation. Oui. Normalement, c'est pas... Je crois que c'est une organisation qui chapote tous les pays et qui gère... Chapote ? Qui gère donc les objets dans l'espace et qui... Je ne sais plus ce que c'est. On s'en secoue le cul. Oui, alors après, évidemment... Les Coréens du Nord qui balancent... Si tu envoies ça de Corée du Nord, je pense qu'il n'y a pas de souci. Lors ton père, ça se secoue le cul. Après, attention, parce que les Indiens viennent de testeurs sociaux pour détruire des satellites à distance. Les améradiens. Oui, alors il y aura ceux qui enverront la pub dans l'espace sans autorisation et il y aura des mecs de défenseurs des libertés civiles qui lanceront des adéblats spatiaux. Ah oui, un adéblat spatiaux. Exactement. Génial. Et derrière, tu auras des éboueurs de l'espace, donc des satellites qui ramasseront les morceaux. Toute la merde. C'est intéressant. Tout le monde est merveilleux. Donc voilà, l'avenir s'annonce brillant une fois de plus. Captain Chass. Captain Chass. Ce n'est pas une news joyeuse et en même temps, c'est vrai que ça prête à sourire puisque pour la seconde fois, enfin, c'est un record mondial pour la France. C'est rare. On a rarement des mêmes français et cette fois-ci, il y est arrivé parce que c'est la deuxième fois que cet homme devient même mais cette fois-ci, ça attend quand même. L'or ton père en foutant. L'or ton père vient de renverser sa bière. Bravo, l'or ton père. Heureusement, Manox a toujours un rouleau de pique. Notre célébrité bien française, Jawad, connu aussi sous le terme de le logeur de Daesh, s'est fait connaître une seconde fois. Il est devenu un même mondial. C'est devenu un même, oui. Non, mais mondial cette fois-ci. Donc, on le connaissait tous le premier. Là où il disait vraiment, j'ai rendu service, je ne comprends pas ce que ces gens font chez moi. Je ne comprends pas ce que ces gens font chez moi. L'attitude. Voilà, c'est ça. Là, ce beau jogging. Il paraît qu'il a fait l'inclope à un mec qui faisait des travaux de son âme. C'est con. Je voulais juste aider. Ce même a un nom, c'est The Man in the Tough Guy Entrance Mem. Donc, en gros, l'homme avec l'entrée sévère, je ne sais pas comment tu peux dire ça. L'entrée du mec dur, si tu veux. Alors, je vous la passe. C'est le tough guy du mec dur, ça fait bon. Regarde-le. Tintin. Tintin, tintin, tintin. C'était avant qu'il prenne 4 ans de prison. Donc, quelqu'un, un génie, a eu l'idée, mettez une capture d'écran là-dessus. Ce sur quoi, c'est devenu un même en très peu de temps. Attends, c'est un record pour la France puisque c'est la première fois que ça arrive. C'est cette attitude à la cour. Attention, le tweet a été partagé 15 000 fois, il a été liké 90 000 fois. Ce qui n'est pas énorme. Alors, c'est déjà énorme. Et ensuite, la vidéo a été vue, attention, préparez-vous bien, 160 millions de fois. Et ça, c'était la semaine dernière. Voilà, c'est une star. Malgré lui, il est devenu... Ce destin. Je pense que quand il sortira de prison dans quelques années, ça va être compliqué pour lui d'avoir une vie normale. Franchement, deux fois de suite, c'est chaud. Alors, évidemment, ça n'a pas fait rire tout le monde. Les associations de victimes qu'on peut comprendre, ça ne les a pas fait trop rire. Très drôle, voilà. Mais en tout cas, c'est quand même un record pour les Français. Il y a une question de Chris qui nous demande, le mec qui a créé le même petit se faire d'argent avec ça ? Non, non, parce que c'est un même typiquement, c'est une image virale. En plus, il y a le logo France 2 dessus. Ouais, ouais, mais c'est vrai que cette entrée, cette prestance quand il rentre avec ce regard de tueur. Et surtout son vêtement. Oui, avec les petits trucs dorés un peu partout. Je pense que la totale, c'est vrai que ce gars avait un QI proche de zéro, mais enfin, il allait être atteint les sujets négatifs. Bon, bref, en tout cas, ça fait parier à tout le monde, mais c'est vrai que c'est un petit côté, voilà, on se devait en parler. Alors, quels sont les sites Internet les plus visités au monde ? Je vous le demande. Alors, Pornhub. Parce qu'on a des chiffres. Pornhub. Le premier site, Amazon, Google. Google, alors effectivement, Google, avec, attention, 57,34 milliards de visites mensuelles. D'accord. CaptainWeb.net. Alors, on est très loin d'un livre. En deuxième, Amazon. Non. Pornhub. Non. YouPorn. Non. Fapporn. Non. Fappiporn. Alors, réfléchis, quel peut être le deuxième ? Unporn.gouv. Facebook, Twitter, Facebook. Non. Je vous donne un petit indice, ça consomme beaucoup de bandes passantes. YouTube. YouTube. Ah oui, bien sûr. Google aussi, donc. De quoi ? Oui, dans ce Google. Non, c'est à part. Oui, oui. C'est vraiment à part. Tous les services Google, quoi. Google, c'est 57 milliards de recherches par mois, enfin, de visites par mois, pardon. Et YouTube, c'est 22 milliards. Donc, les deux ensemble, c'est près de 80 milliards de visites par mois. En troisième, c'est Facebook, effectivement, avec 19 milliards, mais j'aurais pu penser qu'il était plus haut. Et en quatrième, c'est un chinois. Alibaba. Non. Le... Baidu. Baidu. Baidu, évidemment. Alors après, t'as Wikipédia, t'as Yahoo, t'as Twitter. En 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8e position, tu as Pornhub. Ah, je t'ai pas... Ils sont pas loin. Le mec, il se débrouille. Amazon n'est pas dedans. 3,10 milliards de visites. Amazon est en 15e position, je pense, quelque chose comme ça. Donc, mais nous avons notre premier français qui est quand même en 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 11e position. Quel est le premier site français ? Dailymotion. Non, du tout. Un site de porno français. Oui. Ah ! Cet homme est un spécialiste, il va le deviner, vas-y. Mais non, je connais pas son nom. Qu'est-ce qu'il y a en poche d'accueil ? L'ordre ton père. Sur ce site. Je sais pas. Mais, je sais pas. C'est xvideo.com. Ah, voilà, c'est ça. C'est français ça ? Ouais, je crois que c'est un site français. Qui est français, a priori. Tout à fait. Je suis pas sûr qu'il soit hébergé en France. Oui, non, c'est probablement pas. A priori, c'est un site français. Il est à 2,69 milliards de visites par mois. Par mois ? Par mois, oui, on est dans le milliard de visites mensuel. Il y a deux ans Amazon. C'est le nombre de pages, en fait. Alors, milliards de visites. Je pense que c'est... C'est pas par connexion. Ça doit être le nombre de... Je soupçonne qu'une personne qui se connecte plusieurs fois. Non, je sais pas le nombre de pages. Un mec qui a 10 vidéos, ça compte 10 vues, quoi. Non, je pense que ça compte qu'une seule. Par contre, si le mec se connecte 30 fois dans le mois, une fois chaque jour, je pense que ça compte comme 30 fois. Ça doit être une fois par jour. Mais après, je connais pas les détails exacts du truc. Voilà. Ce qui est intéressant, Netflix, c'est dans le classement des 20 premiers. Non, ça va être le nombre de vues. parce que Google... Personne tape Google.com dans une barre de recherche. Non, c'est orang sur le site. Dans la barre d'adresse. C'est parce que c'est du... Non, non, mais c'est orang sur le site. C'est une visite sur le site. Google.com ou une recherche. Personne est sur Google.com en tapant Google.com. C'est la barre de recherche intuitive qui le fait. Si la personne était sur le site de Google.com. Oui, mais c'est parce que c'est à cause de Chrome. Oui, bah oui. Ça compte quand tu fais ta recherche, t'arrives sur Google.com. Oui, c'est ça, oui. D'accord. Donc, ces personnes ne tapent Google.com. Enfin, je ne crois pas. Il n'y a personne qui tape Google.com. S'il y a beaucoup de gens que je pense qu'ils doivent taper. Pas 57 milliards, mais... Non, c'est sûr. De toute façon, 57 milliards, imaginons que une personne se connecte allez, 15 fois par jour. 15 fois par mois, je veux dire, la moitié du mois. Ça fait quoi ? Ça fait 2,5 milliards de personnes qui se connectent dans le mois. La moitié de la population, un peu moins de la moitié de la population, je pense. Oui, oui. Moi, j'y vais tous les jours. Est-ce que quelqu'un ici ne va pas tous les jours sur Google ? Non, effectivement, j'y vais tous les jours. Pas tous les jours. C'est pas sur Google, tu tapes une recherche dans ta barre d'adresse. Tu vas rechercher sur quoi ? Sur Bing ? Est-ce que quelqu'un n'a déjà fait une recherche sur Bing ? Oui, parce que j'étais forcé, parce que... Et tu étais très déçu des résultats. C'est ça, t'as beau essayer. Bing. C'est chiant. C'est pas qu'on veuille pas. Il y a quoi, Antoine. Oui, il y a quoi, Antoine. mais c'est pas gouillol, il faut dire qu'en termes d'efficacité. Enfin bon, quand même, un petit corico, puisque... Un corico ! Xvideo.com, vive la France. Le deuxième français, c'est quoi ? De quoi ? Le deuxième français ? Alors, je sais pas ce que j'ai imprimé en noir et blanc, j'ai pas la couleur des drapeaux, je suis pas sûr que ce soit français. Si c'est... Attends, je vais te retrouver ça. Bah, fongculo.com, c'est pas français. T'as vu, pas pris, par curiosité, t'avais regardé, le deuxième français, c'était quoi ? Écoute, je vais te dire ça immédiatement. C'est CaptainWeb.net, à la troisième, à trois millionième place. Non, je vais pas te le dire parce que j'ai perdu le lien. Mais si c'est effectivement la France, je suis pas certain, c'est XNXX.com, qui je crois est juste un miroir de Xvideo.com. Ok, c'est encore assez délicieux, quoi. Je me trompe peut-être. Bref. À vous la France ! Voilà. Ok. Brille pas leur présence. Merci, merci. À base d'anus. Alors, juste une micro-news high-tech, enfin c'est pas hyper récent. Ah, une soirée, j'avais envie d'en faire une. Est-ce que vous connaissez Ovia Health ? Bien sûr. Non. Alors, Ovia Health, c'est une start-up qui agit, je ne connaissais pas le terme, je l'ai découvert en lisant l'article, qui agit dans la Femtech. Alors, la Femtech, c'est le... Les entreprises technologiques qui sont gérées par des femmes. Alors, pas qui sont gérées par des femmes, mais qui proposent des solutions aux femmes. D'accord. Alors, ça peut effectivement être géré par des femmes, mais pas nécessairement. Et, notamment, Ovia Health, c'est une Femtech qui propose des solutions technologiques pour mieux gérer, pour permettre aux femmes de mieux gérer leur santé. Et, la particularité de cette société, de cette application Ovia Health, c'est qu'elle s'est spécialisée dans la grossesse, pour aider les femmes à gérer leur grossesse. On n'avait pas parlé, c'est pas le truc... Non, vas-y, dis-moi, dis-moi. Peut-être qu'on en a parlé, ça m'arrive de radoter. C'est pas le truc pour choisir si t'es un garçon ou une fille ? Non, pas du tout. Non, d'accord, c'est pas ça du tout. Et, l'idée, c'est que les femmes qui sont enceintes, on leur propose de rentrer un certain nombre de données sur l'application. Mais, quand je dis des données, c'est des données extrêmement fournies. C'est quasiment du haut jour le jour. Et, ce qu'on vient de découvrir, en fait, ce qui commence légèrement à inquiéter un peu tout le monde, c'est que déjà, l'application ne se gêne pas pour refourguer de la publicité. Toujours les problèmes de confidentialité. Et surtout, et surtout, alors, la capitalisation boursière est actuellement d'environ 50 milliards de dollars. Le capital, 50 milliards ? C'est énorme. Oui, c'est une unicorn, non ? Oui, c'est un peu ça. Sauf que, ce qui vient de se passer, c'est que la société est au Vial Elf. Attends, allez-vous adiviner. Attends, je ne connais pas la news, mais je connais pas la news. Soit, ils ont vendu l'intégralité de leurs données, soit ils les ont perdues. C'est un des deux. Non, ils ne sont pas perdus. Ah, ils les ont vendus. Et à qui ? Ah, putain, à Nestlé. Ils ont vendu ça à Nestlé pour leur lait pour bébé ou un truc comme ça. Non, Facebook ? Non, pire ! Le parti républicain américain ? Réfléchis, réfléchis, réfléchis. Qui pourrait être intéressé pour avoir le maximum d'informations sur les grossesses des femmes ? Ah, contraceptor ? Non, pas contraceptor. Pampers ? Putain, euh... Un tube de lait ? Je dirais un truc médical ? Non, plus simple ! Et l'assurance ? Ouais, pas loin, pas loin ! Des banques ? Non, pire ! Et l'assurance ? Qu'est-ce qu'il y a de pire que les banquets ? La mutuelle ! Pas loin ! Ah ! Pas loin ! Le truc de santé ? Non, plus proche encore de toi. Plus proche encore de toi. La cybercafé ? Non ? Oui, il y a de l'idée, il y a de l'idée. Tu peux donner ta longueur. Les maternités ? Non ! Ton employeur, bien sûr ! Mais attends, comment ça, qui a acheté ça ? C'est un groupement de grandes entreprises, de DRH, qui se sont dit on va acheter toute cette base de données ! Alors, j'ai remarqué que vous étiez allé trois fois au toilet depuis ce matin. Vous viendrez nous voir pour un instant, six mois avant de tomber enceinte. Et la plupart des sociétés recommandent aux femmes de confier leurs données à cette application et il semblerait, suite à une enquête, que beaucoup de dames n'y voient pas trop d'inconvénients puisqu'elles ont l'impression en utilisant cette application qu'elles gèrent mieux leur santé et donc qu'elles protègent mieux leurs futurs enfants. Alors, sur le chat... Welcome to the USN ! Destructeur avait trouvé sur le chat. Non, j'avais même pas regardé. Écoute, bravo à toi, félicitations. Donc voilà, c'est ce monde est merveilleux. Je veux dire, le mélange de la santé et du big data, c'est effrayant. C'est magnifique. Alors, rappelons-le une fois de plus, n'envoyez pas vos trucs ADN pour savoir si vous avez de la famille qui vient de Chine ou... Mauvaise idée ! Surtout si vous êtes un tueur en Syrie ! Est-ce que tu l'as déjà fait ? Tu as déjà envoyé ton ADN pour savoir ? Non, ne le fais pas. On s'en rebat les couilles. Ouah, chanel ! Alors, c'était la news de la semaine dernière. Vous l'avez... C'est un peu la conclusion, si tu veux, de 7 ans, 7 ans, attention, de Newstack. Pourquoi ? Parce que Manu Militari, Assange a été sorti de l'ambassade d'Équateur après que l'ambassadeur ait appelé la police pour virer ce squatter qui était chez lui depuis bien trop longtemps. Vous avez vu ces images, forcément ? Tu n'as pas vu les images d'Assange ? Qu'est-ce qui va arriver à Assange maintenant ? Si, si, je l'ai vu. Captain, juste une remarque avant que tu continues sur ta news, on fait remarquer avec beaucoup de justesse sur le chat qu'en fait, 50 milliards de dollars, ce n'est pas la valeur de la société, mais du marché de la femtech. Ah oui, d'accord, oui. J'ai dit une très grosse connerie. Ça fait une petite différence. Voilà, j'en remercie le chat. Pour ceux autour de cette table, je montre la photo d'Assange qui ressemble... Oh la vache, c'est un ermite ! Qui ressemble un peu à un tueur en série américain, je ne sais plus lequel. Il est abîmé quand même. Il n'a pas vu le jour depuis 7 ans. Voilà, c'est ça, il est très pâle, mais effectivement, comme il l'expliquait, si tu veux, Assange était a priori dans une pièce sans fenêtre avec son chat depuis 7 ans puisqu'il était... Ah caca ! Je ne veux pas sortir ! Je ne veux pas sortir ! On va écouter ce qu'il dit. Ah caca ! C'est vrai qu'il a abîmé le mec. Ah putain, chaud quoi. C'est direct à l'hôpital. Ce mec, il est passé du héros du monde libre qui sortait des secrets sales et puis du jour au lendemain, c'est devenu l'ennemi public numéro un. Donc oui, le fin mot de l'histoire. Il était dans l'ambassade du Uruguay depuis 2012. C'est l'Équateur, non ? Équateur. Équateur. Ah c'est l'Équateur, bien sûr. Oui, d'Équateur depuis 2012. Là-bas, ce n'est pas non plus une énorme ambassade, ce n'est pas l'ambassade des États-Unis à Paris. Attention, le truc, c'est un petit immeuble. Donc il était dans une pièce à priori sans fenêtre. Et l'ambassadeur, il y a eu un changement au pouvoir, il y a eu une élection il n'y a pas longtemps et le nouveau président d'Équateur est plutôt proche des États-Unis et à priori, attention, je dis bien a priori parce qu'il n'y a pas de certitude là-dedans, aurait voulu faire plaisir aux États-Unis. Voilà. Et donc, quoi de mieux pour faire plaisir aux États-Unis qu'un petit cadeau de bienvenue si tu veux. Allez, regardez. J'ai une autre version. Vas-y, vas-y, donne. Ah oui, je sais de quoi tu vas parler. C'est génial. Une autre version, c'est que l'ambassadeur, on avait marre d'avoir Julien Assange parce qu'il a quand même repas sa chambre avec sa merde. Alors, l'avocat de Julien Assange, attention, il dit, c'est faux, il n'a pas recouvert d'excréments les murs de sa chambre. A priori, c'était vraiment le mec sans gêne. C'est le mec qui vient chez toi pour passer une journée parce qu'il a un problème et deux ans après, il est encore là en train de gratter. Ils en avaient marre. Après, il chie sur ton tapis persant. Alors après, là, il s'engage un truc compliqué parce qu'à l'origine, rappelons-nous, il ne sortait pas de l'ambassade parce que je crois que c'est la Norvège, si je me souviens bien, ou la Suède, je ne me souviens plus, un de ces pays au nord, avait demandé son extradition pour l'histoire de viol, viol, c'est pas le sexe par surprise. Sexe par surprise, voilà. Mais les accusations sont tombées entre temps. Prescrites. Elles sont prescrites. Ce sur quoi l'Angleterre a aussi une accusation contre lui, c'est pour ça qu'ils l'ont chopé. Violation de sa conditionnelle. Voilà, exactement. Mais les Etats-Unis ont une demande d'extradition en cours et ont bien attention de le récupérer pour le fourrer 5 ans en prison. A noter quand même que le gars, pour éviter 5 ans de prison, vient en passer 7 dans l'ambassade d'Équateur. C'est chaud. C'est un peu chaud. Enfin, en tout cas, c'est une belle histoire qui se termine, mais c'est un fil rouge de l'apéro qui se termine. Et un de nos auditeurs m'a envoyé des nouvelles de son chat. Le chat de Julien Assange va bien puisqu'il était devenu une star de l'ambassade d'Équateur puisqu'on le voyait à la tête de temps en temps. L'ambassade d'Équateur a signalé qu'ils avaient viré le chat il y a 3 mois et ils l'ont envoyé je ne sais plus où. Le chat est en bonne santé. D'accord. Tout va bien alors. Tout va bien. Alors, mon camarade, Quakos, as-tu le fichier MP3 que je t'ai envoyé ? Camarade ! Alors attends, ne l'envoie pas tout de suite. Je vais vous expliquer déjà les circonstances de ce que vous allez écouter. Alors, vous connaissez tous les sites. T'es abonné à Netflix ? Oui. T'es abonné à autre chose ? Amazon Prime, OCS ? J'ai un compte Amazon Prime je ne m'en sers pas beaucoup pour la vidéo. Oui, c'est normal parce que ce n'est pas forcément fantastique. Je sais ce qui va venir. Voilà, Amazon si tu veux. C'est pas qu'ils aient tenté une expérience au début où on pouvait penser que c'était une expérience effectivement quelconque mais je t'ai filé un paquet entier. Alors, vas-y, qu'est-ce que tu veux ? On aurait au début pensé que c'était une expérience avec Alexa qui avait mal tourné mais en fait non, il semblerait qu'Amazon se soit fait couillonner par une boîte française qui aurait fait la version française de deux films et un des deux, vous allez entendre la fantastique traduction qui a été faite. C'était un film d'Amérique latine, je ne me souviens plus lequel et vous allez entendre un petit exprès de la version française. Quel est arrivé à votre genou ? Vous êtes un idiot. Tu cassez ce que vous savez. Donnez en arrière si vous ne voulez pas. Non, il a cassé le meunier. Voyez comment cela est un gonflement. Allez, fils de pute, allez voir un médecin. Allez vous faire foutre. Ne pas oublier de retourner les bouteilles. Vous partez ? Oui, ma mère va me tuer. C'était quoi ? C'est une chatte, Ringo. Voilà. Ceci est un doublage en français si tu veux. Une blague ? Non, ce n'est pas une blague. Alors, il y a un mec qui est tombé dessus sur Amazon et il a fait non, ce n'est pas possible. Il a réécouté trois fois. Si effectivement, l'intégralité du film avait été doublée, donc tu avais les voix faites par-dessus les voix anglaises. Un doublage fait manifestement par un robot qui avait tout fait automatiquement. Je ne sais pas combien ils ont facturé Amazon pour ça, mais c'était magnifique. Il y avait deux films comme ça. Amazon a retiré, vous trouvez des extraits facilement en cherchant ça sur YouTube, d'où la mauvaise qualité parce que j'étais obligé un peu de la récupérer n'importe comment. Mais en tout cas, c'est une belle histoire. On parle des doublages à chier de Netflix des fois, mais alors là, on a atteint un autre niveau. Là, on est pas mal. Ce pas de doublage, ça faisait longtemps que ces films-là étaient sur Amazon Prime. Je pense que ça faisait quelques bonnes scènes. Même le titre avait été traduit comme ça parce que le titre original, c'est Packing Heavy, ce qui veut dire en gros, je ne sais pas, être bien armé, quelque chose comme ça peut-être. Et ils avaient traduit ça par emballage lourd. Donc vraiment, jusqu'au bout du truc, les mecs, ils y sont allés. Il a fallu deux mois pour que quelqu'un aille regarder ce truc-là en français sur Amazon Prime et se rendre compte que... Voilà, ce qui donne probablement une idée, un, de combien de personnes regardent Amazon Prime, de combien une personne regarde des trucs en version française sur Amazon Prime. Et trois, et trois, le niveau du contrôle qualité chez Amazon Prime. Ouais, aussi. Ils ont commencé à dire qu'ils ont dû se dire il y a deux personnes qui vont regarder ça, allez hop, on balance. Du coup, ils ont retiré. Alors on attend la nouvelle version avec impatience. Ils se sont excusés en disant que c'était un de leurs fournisseurs qui bosse pour eux qui avait fait ça. D'accord. Quoi que tu me regardes pour moi. Non, je sais, mais je pense que vous pouvez vous lancer là-dedans. Franchement, il y a de quoi faire. Vous avez la marge. Amazon Prime, je ne sais pas, comme Netflix. Non, je sais comment, s'il te plaît. Tu n'as rien sur les box pour l'avoir, ça ? Alors moi, je l'ai sur PS4, il faut installer l'application. Sur les box elles-mêmes, non, je ne pense pas. Maintenant, sur toutes les consoles de jeu. Il faut que tu aies un disque multimédia. Sur toutes les box Android aussi. Les box Android, tu peux installer des applications, tu as les applications Amazon Prime. Ou quand tu vas sur le web, tout simplement. Voilà. Ok. C'était beau. Merci, qu'est-ce que tu as aimé ? De rien. On passe au quick and dirty. Ah déjà ? Je vous ai dit qu'on ira vite ce soir. On va vite. Alors, il y a une nouvelle mise à jour de Windows 10. Et enfin, c'est une mise à jour qu'on attendait tous. Et Windows 11 ? Non. Pour la première fois depuis très longtemps, attention, vous ne serez plus obligés, enfin, obligés, entre guillemets, d'éjecter les clés USB quand vous retirez une clé. Jusqu'à maintenant, officiellement, tu devais cliquer sur éjecter ma clé directement jamais, si tu veux. Alors, en fait, l'explication du truc, c'est qu'il y a un système dans Windows de la gestion des clés. Donc, tu as deux modes de gestion des clés. Tu as le mode sécurisé où tu dois éjecter la clé mais ça fait que les accès aux fichiers sont plus rapides. Et tu as un mode, entre guillemets, dégradé, si tu veux, voilà, où du coup, c'est moins rapide. Par contre, tu peux l'arracher n'importe comment, ça ne posera jamais de problème. Et donc, du coup, dans la prochaine version, ils vont basculer vers ce mode sécurisé, entre guillemets. Donc, ce sera un peu plus lent mais en même temps, ça n'a jamais vraiment posé de problème. Voilà, ça n'a jamais posé de problème. C'est faux. Moi, deux fois, en fait, j'ai perdu mes données comme ça. Parce que tu es un gros bourrin. Moi, ça ne m'est jamais arrivé. Pourtant, des clés, j'en ai, franchement, j'en ai racheté des milliers, des milliers, des milliers au cyber. Des milliards. Franchement, au cyber, j'en ai racheté des milliers, bien sûr, j'en crois. Il en faut au moins 20 par jour. De quoi ? Notre antivirus, il est balèze. C'est vrai, vous avez des antivirus sur Windows. Encore brûle. C'est rigolo. Tu te marras, moi, un jour, tu as un mec, il va tout effacer. Enfin, moi, je trouve que c'est une bonne nouvelle parce que je ne le faisais jamais. Les clients, des fois, ils faisaient, vous n'avez pas éjecté la clé ? Je fais, regardez, je l'armais. Il n'y a pas de problème et je l'éjectais, j'en retire à nouveau. C'est vrai qu'il faisait chier, je me rappelle. Merci, Captain. De rien, une nouveauté chez Deliveroo. Effectivement, alors, on peut se demander qu'est-ce que Deliveroo, donc, il ne paye pas forcément très bien ses livraisers. Est-ce que tu vas parler de SpaceX ? Alors, on va en parler rapidement. Techniquement, ce serait plutôt Deliveroo. Deliveroo, d'accord. Deliveroo. Deliveroo. Deliveroo, il ne faut pas, viroo. Je vais le dire en français. Deliveroo. Deliveroo. Donc, qu'est-ce que Deliveroo pourrait faire pour payer encore moins ses salariés ? Je vous le demande. Mais on va passer par les robots. Ah non, pas exactement. Baisser leur salaire. Ce n'est pas vraiment des salariés. Non, ce n'est pas des salariés, c'est des auto-entrepreneurs qui bossent pour, effectivement. Eh bien, c'est très, très simple. Ah, qu'est-ce qu'ils font ? Ils vont leur louer des scooters électriques. Ah. Alors, voilà, donc à partir, ils sont en train de tester un truc, je crois que c'est à Londres. En gros, l'idée, c'est de, ceux qui voudront, ce n'est pas obligatoire, les livreurs qui voudront, pourront louer auprès de Deliveroo, donc des scooters électriques, argument écologique. Bien sûr. Scooters électriques. Alors attention, c'est minimum 6 heures. Si tu veux bosser moins de 6 heures, c'est mort. Et ça coûtera 2,14 euros de l'heure. Soit à peu près 12 euros de la journée, sachant qu'ils ne gagnent pas déjà, déjà pas beaucoup. Ça va, je ne suis pas sûr que ça soit un grand succès. Enfin bon, voilà. Pour le coup, ils livreront peut-être plus de, je ne sais pas. Ouais, je ne sais pas. Parce que c'est les mecs en vélo, c'est ça Deliveroo ? Ouais, alors les mecs en vélo, Deliveroo, moi j'en vois souvent qu'ils passent en scooter. T'es censé être en vélo. Dans la réalité. Ils conduisent n'importe comment. Moi j'en ai eu 2, j'ai failli me faire écraser par 2 mecs de Deliveroo quand même. Ah ouais ? Ouais. Une fois j'ai failli avoir un vrai accident. T'as traversé en avant comment peut-être ? Ah non, je traversais au feu, mais simplement le mec, une fois le mec a grillé le feu, et une fois le mec allait tellement vite, si tu veux, qu'il est passé sur le trottoir avec le gosse, et il est comme ça, il a failli nous rentrer dedans. T'as les mecs qui roulent en scooter en ce pas le trottoir. Ah ouais, sans pétillé. T'es en scooter la gars ? Ah les deux étaient en scooter. Ah putain la vache. Ouais. Ok, news suivante, et justement, alors une petite news vite fait pour parler de la Falcon Heavy, je me suis assez réveillé jeudi soir jusqu'à minuit et demi, c'était une belle, c'était un beau lancement. On a pas vu la vidéo du troisième ? la principale sur la plateforme. Parce qu'en fait, ça a coupé la connexion, probablement un problème de... C'est celui-là qui devait être le plus impressionnant pour le coup. Bah je crois que... Elle était pas large la plateforme. T'as une vidéo qui a été vue après, mais c'est impressionnant puisque c'est le premier lancement commercial de satellite, c'était pour Arabsat, c'était un satellite qui va diffuser des services de vidéos, d'internet, de téléphones sur tout le Moyen-Orient et peut-être une partie de l'Europe aussi et de l'Asie. Donc une grosse charge puisque la Falcon Heavy je crois qu'elle peut envoyer jusqu'à 6 tonnes, 7 tonnes, je me souviens plus. Là c'était 6 tonnes. C'était peut-être 6 tonnes mais je crois qu'elle peut envoyer plus que ça. Et au-delà du fait que le vol s'est bien passé, le truc exceptionnel c'est qu'effectivement ils ont récupéré les trois boosters, donc deux qui ont atterri de façon simultanée en Floride là où ils avaient décollé et une autre qui a été récupérée sur la plateforme en mer qui s'appelle Je t'aime moi aussi. C'est le nom de la plateforme. Bato One. Non c'est pas ça. De quoi ? Non c'est I Love You Too je crois, un truc comme ça. Et ils ont récupéré les trois boosters qui vont être remis en route pour les réutiliser dans une prochaine mission Falcon Heavy qui devrait arriver dans pas longtemps. Donc voilà, c'était quand même... Ils sont balèges quand même. Vous pouvez regarder la vidéo et ils sont en train de prendre une belle avance sur d'autres concurrents entre autres sur Boeing parce que Boeing devait faire ses tests pour la navette, non pour la capsule qui va envoyer des astronautes vers la... Boeing ils sont plutôt occupés à essayer de faire voler leurs avions. Ouais voilà, quelques problèmes par là mais en tout cas ils ont repoussé la date pour cela. Voilà. Ok. Facebook vient de se prendre... Ok. Une amende. Une amende. Tu as vu la news ? De toute façon, à chaque semaine, je vois une news Facebook qui a amende, viol de commas. Ils viennent d'être épinglés par un tribunal français. La raison, c'est que les règles d'utilisation, donc les fameuses conditions générales, ne sont pas assez claires concernant les données personnelles. Alors sur l'intégralité des clauses de Facebook, donc quand tu... Je ne sais pas combien il y a de clauses mais il ne doit y en avoir pas loin. Il y en a beaucoup. Il y en a probablement pas loin de 500 parce que le tribunal... Je peux te les résumer si tu veux. Oui, je sais. Il n'y a rien qui vous appartient tout à l'heure. Je vais t'enculer. Voilà, aussi. Donc, sur la totalité des clauses Facebook quand tu t'inscris, si tu veux, le tribunal a détecté 430 clauses qui n'allaient pas. Ah ouais ? Donc ça veut dire qu'il y en a plus de 430 forcément. C'est quasiment l'intégralité du truc. Alors, ils ont été fixés, ils ont été condamnés à des dommages et intérêts auprès de Que Choisir parce que c'est Que Choisir qui avait porté plainte de... Attention, préparez-vous. 10 000 euros. 5 000 euros. 20 000 euros. Alors, autant, mais non. J'en ai aucune idée. J'espère plus. J'ai rien à côté. 30 000. 30 000 euros. Alors, je ne sais pas loin. Numéramac. Ça fait combien d'euros par infraction ? Alors, je ne sais pas mais Numéramac a calculé que ça représentait 17 secondes du chiffre d'affaires de Facebook. Voilà. Donc, rendez-vous à la prochaine... à la prochaine... Plaisant de prix. On parlait des scooters, les trottinettes. Ça y est, Paris a voté lors du dernier conseil de Paris. On peut leur tirer dessus, ça y est. Non, tu ne peux pas leur tirer dessus. Par contre, désormais, il y a des règles. Attention. La première règle, tu n'as pas le droit de rouler sur le trottoir. Ça semblait évident et pourtant, ça n'arrête pas les gens parce que je vois tout le temps des gens... Ah oui, évidemment. J'ai halluciné, ça faisait quelques mois et je n'étais pas venu sur Paris. Il y en a encore plus. Pourtant, 6 mois que je ne suis pas venu, il y en a absolument partout, les trottinettes. Et ce n'est pas fini parce que je crois que pour la fin de l'année... C'est merde. La fin de l'année, je crois qu'ils ont prévu qu'il y aura à peu près 40 000 trottinettes à Paris. Là, il y a 12 sociétés. Il y a Uber qui vient de se lancer avec ses vélos et ses trucs. Donc, les règles, la mairie de Paris est relativement soft. Interdiction de rouler sur les trottoirs, relativement normal. Ils vont obliger les fournisseurs de trottinettes en libre-service sans ça concerne uniquement le free-floating à signer une charte avec la mairie concernant la bonne utilisation des trucs. La mairie va créer des emplacements de stationnement dédiés. Si jamais vous remettez pas la trottinette sur un emplacement dédié à la fin de la course, la mairie la prend, clac, et ils envoient ça à la fourrière et les fournisseurs vont devoir payer je crois que c'est 30 ou 40 euros par trottinette qu'ils vont récupérer à la... Ce sera plus. Ce sera... Je sais pas. Parce qu'au bout de 500... Une fois qu'ils auront récolté 500 trottinettes, ils vont commencer à augmenter le... De toute façon, eux qui répercuteront probablement ça sur le client qui a déposé la trottinette ça va faire de l'argent là-dessus. Donc il y aura une taxe effectivement chaque par an et par trottinette. Ce sera entre 50 et 65 euros par opérateur. Ça va. Je trouve que c'est cher. C'est 5 euros le quart d'heure quoi. De quoi ? Non. C'est super cher tes trottinettes électriques. C'est 1 euro la première minute. Non, 1 euro quand tu prends le truc et c'est 15 centimes la minute après. Donc si tu restes 10 minutes ça te fait 2,50 euros. Non, je trouvais que c'était plus. Non, non, c'est ça mais c'est déjà cher. Sachant que le service n'est pas rentable du tout la durée de vie d'une trottinette on n'avait pas dans le dernier épisode c'est à peu près 28 jours et que pour que ce soit rentable il faudrait que ce soit 5 mois si tu veux C'est 28 jours la durée de vie ? Ouais, c'est 28 jours. Si tu regardes les trottinettes que tu croises casser en deux dans les poubelles moi j'en ai vu une dans un arbre Super ! En fait c'est très écologique comme truc. Ah c'est pas écologique du tout c'est un enfer. La durée de vie d'un mec sur une trottinette c'est moins de 28 jours par contre. Alors si tu... Oui, alors je pense que si tu roules 28 jours de suite sur une trottinette 24 heures c'est le grand maximum avant qu'une facile trajet. J'en ai vu des bons moi j'en vois là pour le coup sur mon trajet les mecs ils sont aussi rapides qu'un scout pour le coup. Ah oui oui ça m'étonne pas. Mais d'ailleurs c'est pas tant ça qu'il n'y ait pas besoin de permis ou quoi que ce soit. Normalement une trottinette tu dois avoir un appui au sol non ? Les mecs qui sont les deux pieds dessus et ça avance à toute vitesse t'as pas besoin de faire pour conduire ça. Elles sont limitées à 25 km heure normalement. 30 non ? 30 c'est la limite théorique mais comme ça dépend du poids aussi et de plein de trucs surtout celles en libre-service elles montrent. En gros elles sont limitées à 30 km heure à vide et en effet quand t'es dessus ton poids limite à 25. Mais en effet en même temps c'est comme les vélos. Sauf que c'est une saloperie parce que ce truc là le truc le plus hallucinant c'est que t'as pas une obligation de casque. Oui mais c'est surtout que ça fait des putains de déchir partout quoi avec toutes ces merdes là qui traînent c'est bien c'est bien d'avoir une ville comme ça Pour le coup la trottinette électrique n'est pas spécialement un déchet c'est plus les gens qui l'utilisent et la manière dont ils l'utilisent quoi. Oui mais ce que je veux dire c'est que si le truc a une durée de vie de 28 jours Mais c'est pas 28 jours c'est pas le produit celui que le capitaine a il a plus de 28 jours si tu veux. C'est-à-dire quoi l'utilisation qu'en font les gens fait que comme les vélib si tu utilises proprement le vélib il va durer 3 ans 5 ans mais les gens comme ils l'utilisent ils le balancent par terre et tout ça Ouais sans faute quoi t'as fait une moyenne Moi je suis pas sûr que ce soit les utilisateurs qui balancent ça n'importe où n'importe comment je pense que surtout les gens qui passent et que ça énerve de voir les trottinettes une vidéo d'un mec qui passe à côté de 30 ans c'est peut-être aussi bon que le mec s'est garé en plein milieu du trottoir que les gens après arrivent dedans et donnent un coup de pied dedans Ah oui c'est possible ça aussi C'est possible Donc c'est la façon dont on utilise les gens Oui oui non mais après c'est sûr Si tu la gare il n'y a pas de problème Bah attends T'es pas à Paris donc t'as pas du dans ta ville t'as pas encore de trottinettes je pense Non L'électricité est arrivé il y a deux mois D'accord Ok Donc c'est normal Je sais pas si vous avez vu C'est pour ça qu'il arrive avec le nucléaire C'est une trottinette nucléaire À Nantes il y a Bird qui est donc une société J'habitée à Nantes par contre Hein ? Ah bah écoute À Nantes il y a Bird qui est une des sociétés de trottinettes La première société c'est Lime La deuxième c'est Bird Donc ils ont fait un ils ont trotté le coup à Nantes C'est à dire qu'ils sont arrivés dans la nuit sans prévenir personne la mairie n'est rien et ils ont balancé mille trottinettes dans la rue si tu veux Les mecs quand ils sont réveillés il y avait des trottinettes partout Le maire a fait ok vous me prenez un camion poubelle vous me ramassez tout Et à midi il n'y en avait plus une seule Donc à moi oui En même temps comment il sous quel Bah dépôt sur la voie publique de je pense que De merde Bah dépôt et toi et ta trottinette ils la piquent aussi ? Bah ta trottinette non mais là dans le cas c'est une société privée qui utilise l'espace public je pense qu'il a dû peut-être passer je sais pas comment ça s'appelle une loi non c'est pas une loi LTP nous écoute pas attention Un arrêté Un arrêté voilà Et il a dit dans son arrêté tout à la poubelle Poubelle ! Le temps qu'on conteste son arrêté devant le tribunal tous les clics les merdes étaient à la poubelle Et un peu pas C'est ça Viens à moi toutes ces saloperies C'est pas un événement où ils avaient lancé alors il y avait un système de Vélib moi déjà quand j'étais ils avaient lancé les Vélib mais sans borne Ouais les free-flutting Et ça a duré deux mois et après ils ont dit bon on en a marre de les repêcher C'était les fameuses vertes c'était les go-bikes qui ont disparu aussi de Paris je pense Ouais sûrement Ah non ça a duré un mois et demi deux mois et puis ils en avaient marre de les repêcher dans tous les points de la ville ils ont dit bon on va remballer Menez la merde Apparemment à Lyon c'est aussi la grosse cata c'est même pire qu'à Paris d'après ce que je lis des Lyonnais témoignent Je sais pas mais en tout cas c'est sûr qu'à Paris les trottinettes moi je vois des gosses à 3 sur une trottinette Lyme si tu veux qu'ils ont probablement pas payé parce que les mecs au billet déverrouillés en train de faire n'importe quoi des figures avec et tout de faire des sauts avec Quand on les emballe sans payer elles couinent c'est ça ? Ouais ouais des fois le truc c'est que le système est très mal fait parce que moi j'ai un compte quand j'ai pas la mienne pour utiliser une Lyme si tu veux et quand tu arrêtes l'application t'appuies sur arrêter donc l'autre il te dit oui ok merci est-ce que vous voulez et là il te demande est-ce que vous voulez mettre en pause ou arrêter et je pense que moi ça m'est arrivé une fois d'oublier les gens n'oublient pas systématiquement tout ce qu'il y a deuxième fois pour bloquer et n'importe qui qui passe derrière en fait peut l'utiliser voilà donc l'histoire ok enfin bref merci c'est pas étonnant qu'elle ne dure pas longtemps c'est de la merde Google a créé un comiqué un comité d'éthique un comité d'éthique encore ? c'est pas facile de dire comité d'éthique mais si comité d'éthique comité d'éthique pourquoi ? non t'as tu l'as mal sur l'intelligence artificielle l'objectif étant de réfléchir à la façon dont l'intelligence artificielle développée par Google pouvait être mal utilisée par certains gouvernements ou certaines sociétés etc ou par Google voilà peut-être aussi parce que comité d'éthique Google intelligence artificielle de trois termes ils vont pas ensemble alors je te rassure ça va pas durer longtemps puisqu'au bout de huit jours ils ont tous démissionné alors il y a eu une polémique si tu veux je crois qu'il y a mille ou je sais plus combien de milliers d'employés de Google qui ont fait une pétition pour dire qu'il y avait surtout un membre qui était très proche du parti républicain et qui était la présidente c'était Kay Cole James la présidente du think tank conservateur Heritage Foundation si tu veux qui était un peu voilà qui était considérée comme ne devons pas faire partie de ça et donc en gros au bout d'un moment les autres ont démissionné voilà donc Google a tout annulé en disant bon on va réfléchir à une autre solution parce que manifestement ça ne marchera pas voilà mais il faut laisser ça c'était Microsoft qui avait fait une intelligence artificielle sur les réseaux sociaux celle qui était de une Asie au bout d'un Ah ouais ouais ça c'était génial on l'a pas vu on l'a pas vu réapparaître je sais pas si elle est encore là mais ça c'est la faute aussi des photos bah ouais parce que les humains sont des connards faut bien le dire allez une news d'orcell et c'est terminé oh Captain Wendt comme tu es bon Captain tu es chaud tes couilles sont tellement lisses lisses lisses merci donc une petite news d'orcell et là j'ai peur de piquer un oiseuf mais c'est pas grave ça sera simplement à la fin c'est je suis sûr que forcément quoique au sein tu en as entendu parler cette histoire aux Etats-Unis si tu veux où un jeune homme enfin un jeune homme plutôt que ça de 40 ans vient de porter plainte contre ses parents pourquoi ? parce qu'ils ont jeté sa collection de porno oh c'est dégueulasse c'est dégueulasse de faire ça il demande si tu veux 87 000 dollars à ses parents parce qu'il considère que c'était le c'est le coût d'achat c'est pas une collection voilà puisque c'était une collection quand même qui a priori contenait des revues et des films et c'est un magasin qu'il avait voilà et donc il a découvert la disparition en fait il était parti de chez lui et comme quand tu pars de chez toi tes parents ils font le ménage parce qu'ils aimeraient bien transformer ta chambre en quelque chose d'utile les films de culot de con ils lui ont envoyé toutes ses affaires sauf ses affaires c'est trois caisses trois caisses papa qu'est-ce qu'on fait d'analgap 3 tu jettes c'est un Nicolas c'est bon tu jettes 12 boîtes je trouve plus beau un analgap 3 12 boîtes de films pornographiques 12 boîtes ah putain je crois qu'il y avait 3 cartons et il y avait aussi des objets sexuels d'accord ok donc le truc c'est que il a jeté mon god michel écoute il est où mon plug anal alors ses parents ont reconnu qu'ils avaient mis effectivement ces 12 boîtes ces 12 boîtes de trucs porno et il y a un mail qui a été cité dans la plainte et le père a écrit à son fils je t'ai rendu un grand service en jetant tout ça a priori il a signé son forfait voilà il semblerait que le parquet ne va pas porter plainte une pièce à conviction ne va pas faire de poursuite et considère que l'action des parents était plus ou moins légale voilà exactement attends mais c'est c'est injuste le pauvre je suis d'accord avec imaginez quoi bah ouais attends le mec c'est sa collection quoi les gens se rendent plus compte aujourd'hui parce que nous on a connu l'époque où il n'y avait pas internet tout ça il y avait peut-être des films que plus personne n'a c'était rien précieux nous même nous avions des amis qui avaient un matelas et en dessous de leur matelas c'était juste c'était juste une couverture de films de cul quoi il est pas là non il est pas là si tu nous écoutes c'est une lointaine époque ouais c'est une lointaine époque ok bon voilà et puis sur ce ça termine ces newsteaks avant 23h c'est incroyable quoi magnifique allez on fait péter la rubrique de Manox bonsoir Manox ce soir je vais vous expliquer un petit peu comment comment bien réussir quoi cause son déménagement évidemment oh évidemment bien réussir son déménagement ça signifie de rien porter et ne pas dépenser un centime ça ça veut dire avoir des amis voilà entre autres alors ça y est c'est le grand jour quoi cause vous déménagez une maman parce qu'il faut préciser pour l'éditeur que chaque déménagement que j'ai fait de Manox c'est sa maman et c'est sa maman qui nous payait la pizza le midi voilà et la bière et la bière la bière voilà il faut trouver quelqu'un de toute façon voilà votre propriétaire de manière vraiment étonnante ne va pas renouveler votre bail ton père après 6 ans de loyer en retard c'est quand même bizarre c'est surprenant quoi c'est surprenant avec des trous dans les murs et tout des graffitis partout une moquette qui n'a plus de moquette que de l'on rappelons-nous voilà c'est ça et donc vous devez emporter toutes vos merdes qui vous avez accumulées et surtout une odeur méfitique oui attention mais attention qui c'est qui va faire votre déménagement ton père tes amis bien sûr exactement surtout ceux qui vont venir attention parce que surtout ce ne sera pas vous et oui ça c'est la voie principale je le confirme dans ton cas c'est jamais toi il ne faut pas porter alors aussi c'est souvent le cas disons-le le mec qui est invité pour le déménagement généralement il est en train de faire les cartons tous ses potes sont en train de se descendre exactement c'est une technique qu'il est utilisée tout à fait alors 1 prépare un plan d'action 2 ne rien payer 3 ne rien porter et 4 donner l'impression d'avoir tout fait voilà si vous appliquez ça à la règle vous serez le super déménageur mais vous n'aurez pas branlé une seule goutte c'est magnifique mais comment réussis-tu à faire ce tour de passe-passe alors comment prépare un plan d'action alors déjà un déménagement précise ça ne s'improvise pas on n'est pas là oui tiens j'improvise j'ai l'impression que ça s'improvise ici alors tu fais quelque chose demain attention il faut donner un côté naturel évidemment la chose c'est ça votre objectif principal évidemment ne réussir à en foutre le moins possible pour ceci vous devez dans un premier temps essayer de ramener le plus de monde possible ah oui 2 ne surtout pas payer l'allocation du véhicule et de ne pas le conduire 3 donner l'impression d'être débordé tout le temps tout en étant maître des opérations alors ton père genre ah j'avais pas le temps attends excuse moi pousse toi oui alors toi tu mets ça là voilà globalement laisser les autres tout faire ramener le plus de monde possible c'est pas forcément facile mais c'est jouable il faut avoir beaucoup d'amis oui mais il faut aussi s'y prendre à l'avance il faut mettre le paquet vous proposez à tout le monde que vous connaissez y compris les personnes âgées voire même très âgées voire même des enfants qui ne peuvent pas porter des trucs tout le monde peut porter quelque chose à un moment donné même si on attend très court ou on attend très long une seule chose même légère c'est bon c'est pris c'est gagné vous me dire ça dans la tête voilà cette personne n'arrivera pas vivante jusqu'au bout jusqu'au véhicule mais ça n'est pas grave c'est pas grave elle a quand même fait le parcours c'est un petit pourcentage qui est gagné c'est important alors bien sûr vous avez téléphoné alors bien sûr il faut rassurer la personne il ne faut pas être là attends c'est un gros déménagement non non non t'inquiète t'inquiète pas ça va être rapide en une matinée c'est réglé attention on commence tu peux venir à 29h normalement ce sera presque fini en deux heures maxi c'est fini mensonge c'est fini voilà shame shame exactement alors une des bases ça c'est une des bases classiques de mes conseils c'est le mensonge c'est mentir ça c'est indispensable t'inquiète pas tout est prêt tout est en carton et tout j'en ai pas beaucoup j'en ai dit à dire pour certains de tes amis il vaut mieux mentir sur l'horaire si tu prévois de déménager à partir de 10h dis-leur que c'est à 8h ah oui bien sûr ça c'est la règle du déménagement quand t'es invité entre guillemets un déménagement c'est d'arriver au moins avec 3h de retard alors bien sûr il faut aussi préciser ouais il y aura quelque chose de lourd évidemment évidemment l'argumentaire attention je paye le resto après pour tout le monde c'est faux tout le monde va au resto évidemment personne n'ira au resto on est d'accord mais par contre c'est ce que vous allez dire voilà ça c'est non le resto t'oublies tout de suite ouais après à midi je connais un super resto sympa sauf qu'à midi le mec il va être en train de soulever la barre normande quoi après c'est de péter la gueule trois fois dans l'escalier quoi et attention c'est que le début de la journée pour lui précisons il va se faire écraser la gueule par la gazinière entre le deuxième et le troisième méfiance tout de même avec les gens qui peuvent tenter de vous piéger il y a des casse-couilles ah bon sac et laitage il y a un ascenseur tu peux me dire un peu s'il y a des trucs lourds genre il y a un frigo il y a une comale et tout alors dans ces cas là c'est très simple noyez le passant tout de suite vous répondez pas attends qu'est-ce qui se passe bah vas-y continue attends ça me perturbe ah ouais excuse nous c'est une bonne nouvelle en direct la structure principale de Notre-Dame est sauvée a priori à savoir les deux tours et la structure voilà principale merci pour cette breaking news c'est une breaking news je voulais le faire discret c'est tout mais reprends la discrétion sert à rien parce que j'ai peur qu'on t'ait coupé pour noyer le poisson évidemment attends allo je t'entends pas allo quoi je t'en rappelle j'ai un truc à faire c'était pas la semaine prochaine je me suis trompé de jour t'inquiète je suis pas là ce qu'il y a de là c'est dommage vraiment j'ai piscine comment aussi important de jouer un peu sur la corde sensible attention je t'en rappelle au fait vous rappelez évidemment que vous avez été là pour son déménagement à lui vous l'avez aidé c'est pas assez faux la plupart du temps c'est faux mais il s'en souvient pas vous n'avez pas été là de toute façon c'est faux tu te souviens je m'étais cassé un bras ton déménagement t'envoies une photo un photo montage de toi en train de descendre des cartons et a priori si vous y étiez c'est qu'il y avait une bonne raison c'est certainement pour récupérer de la bouffe ou des cartons ou des trucs comme ça ou de l'argent je propose un petit jeu de rôle tu vas demander à chacun notre tour on va tous trouver une discussion mais on va commencer par l'ordre de ton père allo l'ordre de ton père ouais salut ça va non d'accord bah écoute pour te remonter de morale figure-toi que je t'offre le resto ce midi oh c'est sympa enfin c'est plutôt mardi 4 juin à midi je t'offre le resto en quel honneur ah bah écoute figure-toi que je déménage 2-3 trucs vite fait attention attention attention je te demanderai mais c'est juste si tu peux venir à 8h écoute il n'y a aucun problème il n'y a aucun problème ça peut être le resto mais il faut que je te dise un truc je dois d'abord aider Captain Web à déménager et après je te rejoins ouais je sais mais t'inquiète pas j'y serai aussi je te rejoins après et puis généralement j'arrive vers 21h salut les mecs ouais mais en général avec Captain Web en général t'inquiète pas tu arriverais à battre une heure il y aura encore des trucs à porter alors attendez nous qui on était arrivés il n'y avait plus rien par contre on a réussi à choper des bières si je me souviens bien tout le monde n'est pas comme vous heureusement attention voilà alors évidemment il faut bien demander de confirmer parce que comme je précisais certains d'entre eux sont des bâtards qui n'hésitent pas à utiliser des prétextes de merde oh non de ne rien payer ah comment tu sais vous avez les adattes vous avez les gens etc alors maintenant aujourd'hui avec ah je sais vas-y tu dis ah t'as un carton d'un main ah bah Siegfried tu voudrais pas aller à la boulangerie chercher les sandwiches pour tout le monde t'inquiète pas j'en rembourse exactement la technique de remboursement alors ils avaient aussi ça avait marché au gibus je crois que vous devez toujours de l'argent pour les autres ça c'est une technique aussi genre de mémoire peut-être où est ma carte bleue ah merde merde je crois qu'elle est au fond d'un carton qui est déjà posé là je peux pas te prendre ta carte gold de zone c'est carte gold comme ça le mec tu sais tu montres à tout le monde qu'il est riche qu'il a de l'argent comme ça s'il refuse c'est le gros radar c'est le gros radar c'est le gros radar c'est le gros radar c'est le gros radar c'est le gros radar je te propose de faire un jeu de rôle à nouveau j'ai ma carte gold dans ma poche et essaie de la récupérer attends attends justement lors ton père lors ton père j'ai oublié de préciser quelque chose de très important il faut évidemment ça je pensais qu'avec le temps les gens l'avaient compris il faut repérer les personnes avec qui demandaient ça mais d'abord toi je ne vais pas te demander quelque chose tu peux t'accrocher du voilà je vais demander à quelqu'un de naïf quelqu'un de gentil tu vois quelqu'un de sympathique ou quelqu'un de famille qui ne peut pas t'envoyer mais tu n'as pas ça dans tes amis mais il y en a toujours quelqu'un comme ça il y a toujours quelqu'un comme ça mais il n'est pas con non plus voilà sinon web 2.0 oblige évidemment pourquoi ne pas créer une cagnotte mais oui une cagnotte attention mon déménagement le litchi voilà attention les amis je n'ai pas d'argent pour pouvoir déménager etc etc etc généralement si tu expliques à tes amis que tu pars très loin tu risques d'avoir beaucoup d'argent voilà par exemple oui mais tu peux aussi dire qu'il y a vraiment des peuples techniques machin bidules machin et tout tu peux aussi récupérer de l'argent évidemment cet argent qui ira directement dans ta poche l'objectif c'est pas de le débourser pour le déménagement oui mais parce que tu as mis des amis pour faire le déménagement voilà du coup ça sert à rien alors pareil comme tu disais tout à l'heure quoi quoi j'en parlais tu en parlais tout à fait je vais la boulangerie vous voulez quoi ah merde j'ai ma carte je te rembourse voilà alors le mec arrive tu me prends 2 euros de chocolat tu mets le paquet mais prends du champagne ouais prends du champagne prends pas des évidemment tu lui donnes tu lui demandes pas le mec qui va je vais la boulangerie en face non non tu vas la boulangerie elle est bien meilleure ouais et aussi bien plus chère demande pas de ticket alors bon le restaurant bien sûr bon ça il y en aura pas clairement de toute façon les mecs ils vont finir à 19-20h voire 22h donc ils vont être crevés ils vont rentrer chez eux au pire pour ceux qui restent attention quand même sois sympa petite bière etc comment ça les bières c'est les mecs qui se m'ont acheté tout ce que vous demandez de l'argent c'est pas vous qui allez le dépenser de toute façon vous n'en avez pas voilà vous n'en avez pas donc vous pouvez pas le faire et bien sûr vous allez rebourser pour le véhicule c'est pareil ouais j'ai pas le permis en compte un peu pas vu c'est facile ça j'ai connu tu connais avec tous les connards qui ont pas de faire le tour de toi tu connais tu peux connaître le camion tu peux connaître le camion j'ai pas le permis je suis désolé j'aimerais bien je la connais celle là bon alors j'ai pas le permis mais attention ça fait 10 ans que j'ai pas conduit je suis pas sûr j'ai peur d'écraser quelqu'un je me manipule pas bien je suis nulle en créneau voilà 3 ne rien porter attention alors ton père se pose la question est-ce que tu vas vraiment te casser le dos pour ton propre déménagement ah non mais non voilà alors que le cadeau peut le faire très simple alors des fois vous arrivez vous dites bien sûr vous leur avez précisé au téléphone que tout est nickel tout est prêt à partir mais sauf que c'est fou c'est le portail dans l'appart j'ai une question c'est le portail il y a des cartons partout tout ça en étant encore plus malin et en disant par exemple en trouvant un copain qui a une carte gold et lui dire tu veux pas m'avancer je peux pas tu peux pas m'avancer les déménageurs je t'en rembourserai comme ça tu fous rien c'est les déménageurs qui font à ta place et toi t'as pas dépensé un sou ça c'est une technique qui est pas mal c'est pas forcément évident mais c'est pas évident faut le bon copain quand même ouais mais c'est possible à faire c'est possible c'est malin j'ai une bien meilleure idée ah bon j'ai une bien meilleure idée ok vous êtes un c'est pas de casteur célèbre vous êtes un membre ah oui de l'apéro du capitaine c'est vrai pourquoi ne pas faire un appel aux auditeurs alors alors c'est vrai vous pouvez faire appel à la communauté c'est dangereux méfiance quand même méfiance tu ne sais pas qui va venir chez toi méfiance quand même de ce type qui est en train de regarder un peu partout dans ton frigo méfiance de lui ils vont tous aller dans tes chiottes alors ton père tu fais ça un jour un pèlerinage alors donc vous êtes en haut au 5ème étage en ascenseur en train de ranger vos cartons ouais excuse moi j'ai en train de finir des cartons et tout vous dirigez les opérations donc vous restez tout le temps en haut vous ne bougez pas une seule minute attention on va faire une chaîne en plus ce qui est vrai la chaîne c'est le moyen le plus efficace là dessus c'est vrai il y a aussi une technique exceptionnelle Manox c'est le gars qui reste en bas pour garder le fourgon exactement alors justement attention c'est vrai que tu fais ça souvent il ne faudrait pas quelqu'un piquer tes affaires attention faux bon plan parce qu'en fait c'est super casse-couï d'être en bas parce qu'il faut réussir à tout mettre dans le machin faire du Tetris quand t'es en haut tu fais pas ça quand t'es en haut tout ce que tu fais si tu veux c'est de dire aux autres quoi porter t'as juste à faire ça t'as rien à faire d'autre donc en fait t'as quand même un effort en moins à faire donc attention au truc devant le véhicule c'est pas mal mais ça peut être aussi un vrai piège surtout si le camion est gros alors là vous allez vous faire chier vas-y aide moi à porter le machin et tout là non vous allez quand même devoir porter un tout petit peu là non en haut vous ne portez pas et en plus rappelez-vous un truc il y a toujours un mec le mec il est là il est content d'être là il est là au milieu de la ce qu'il y a jusqu'à l'effet non mais porte pas comme ça quand tu le files à l'autre si tu veux pas sur le dos sur les genoux et il fait rien pour ça est-ce que tu te rappelles le déménagement de David B ? bien sûr que je m'en rappelle avec son frigo américain non non non avec l'autorfoiré et sa camionnette tu t'en souviens ? c'est exactement ça le mec il est au énorme il faut pas faire comme ça j'avais envie de le taper ouais mais c'est très bien en fait pour toi qui ne fout rien parce que ce mec là va en faire un maximum il est content d'être là il est content il se sent valorisé dans le déménagement tu vois et il faut aller dans son sens à fond tu vois t'es là genre merci mec t'as été extraordinaire si t'avais pas été là voilà oh non pour boire le gâteau ça vous foutait ma gueule parce que je crois que j'ai porté à vous tous vos frigos vos lave-linges et vos télés cathodiques à l'époque ouais attends comment je vais non moi à chaque fois j'ai fait appeler des déménageurs oh non à ton premier appart parce que moi j'ai encore cette vision de moi avec c'est impossible j'avais des déménageurs ça c'est certain ton premier appart alors quoi cause quand j'ai déménagé du 12 au 122 je peux t'assurer que les deux fois j'ai eu des déménageurs ton premier appart quand t'as monté il y avait 4 étages ah bah attends j'avais 3 étages à monter quoi ah bah il y avait quand même le frigo la télé tout ça à monter quoi mais alors quoi cause toi t'as monté des bouquins et moi j'ai monté tout le reste non non il y avait juste un frigo mais un petit frigo en plus non la télé c'est vous qui m'aviez offert ça à mon mariage tu te rappelles pas ouais c'est vrai mais c'est quand même moi qui les portais il y a un autre facteur qui peut aussi un facteur qui peut jouer en votre faveur cher auditeur c'est le fait d'avoir un corps de lâche vous êtes là vous êtes faible vous pouvez pas porter des trucs comme ça par contre votre pote qui est plus costaud lui il peut le faire mais vous vous êtes là comme ça je peux plus là je suis en train de chier ma mère et il y a une technique aussi se blesser très tôt oui ça aussi je me suis cassé un ongle ah non mais c'est pas expressé c'est que t'arrives j'ai des problèmes avec mon logo ça j'en ai eu je suis venu quand même et chez vous aussi je suis venu quand même un paquet de chips voilà donc t'as le pote costaud il a un physique de déménageur c'est juste que moi je me rappelle le voir en train de regarder les gros trucs les frigos ou les télés comme ça comment je veux le porter j'ai un point médical à l'épaule j'ai un certificat pour ça pour mon épaule bousillée moi je me dis juste si on continue comme ça on a pas fini avant minuit j'aimerais rentrer chez moi et donc je le fais c'est tout c'est vrai qu'il y a toujours quelqu'un qui a plus envie de rentrer chez lui que toi il y aura des gens qui vont être très efficaces ce sera pas vous mais c'est bien et par contre une fois arrivé au nouvel appartement évidemment vous serez tout en haut en train d'accueillir attention s'il te plaît mets ça là mets ça là pendant que d'autres montes escaliers pendant ce temps là vous pouvez même regarder un film allez-y il faut faire le tour du propriétaire c'est pas mal ton nouvel appart 4 enfin donner l'impression d'avoir tout fait ça vous êtes gravé vous êtes en t-shirt vous avez mis un peu de suie sur vos bras un peu d'eau sur votre t-shirt pour avoir l'impression que vous avez sué comme une bête évidemment ça y est tout on est assis là vous pouvez péter le pack de bière donc là il faut les faire boire il faut qu'ils soient contents il faut qu'ils aient un bon souvenir quand même à la fin ou qu'ils aient un souvenir un peu flou puis vous rappelez les moments difficiles putain la vache là putain l'armoire normande putain comment on en a chiqué dans l'escalier et tout ah bon vous étiez là ? ouais ouais j'étais derrière j'étais en train de maintenir le truc et tout ah ouais putain on en a chiqué quand même évidemment vous étiez assis à ce moment là alors voilà donc c'est toujours la carte de gold de Michel qui paye alors il faut rendre ce moment sympathique voilà il faut les valoriser ah oui exactement ah exactement attention c'est aussi mon anniversaire la semaine prochaine je préviens qu'on a une cagnotte litchi pour mon cadeau là pour mon voyage mon mariage qui arrive là voyage de noces là c'est le moment de glisser ça et puis voilà et puis ah oui aussi très important parce que la semaine prochaine il va falloir commencer à monter des meubles ah oui le mec était super efficace dans le déménagement là le pro du déménagement et les bricoleurs aussi putain c'est pas bricoleur t'as fait t'es vachement bien fait ton truc chez toi et tout etc oh pas de problème je viens t'aider si tu veux ok il vient t'aider il vient le faire rappelons qu'en termes de bricolage Manok c'est probablement la pire personne au monde je vous rappelle la fois où j'ai venu installer la DSL chez lui il m'a fait bosser pendant une heure et demie sur une prise qui était pas connectée sur le palier et après c'était dans un placard je regarde franchement je regarde 90 cm au dessus ce que je fais c'est pas possible il y a un problème dans ton truc et tout 90 cm au plus au dessus il y avait une prise téléphone je branche ça marche je te jure j'ai passé à genoux dans son placard à connecter des fils je comprenais pas le truc je fais c'est vrai que c'est vrai que t'avais testé beaucoup de sauce ah ouais mais là je te le confirme je t'ai connecté à rien putain ta prise téléphonique je la connaissais par coeur j'avais démonté 15 fois une heure une heure pour ça il y avait une prise nickel qui fonctionnait 90 cm au dessus derrière des manteaux tu remarqueras qu'après on t'a quand même filé des pattes alors je me souviens plus c'est possible effectivement avec de l'eau parce que je crois que j'avais bu tout le coca mais moi je suis pas souvent là au déménagement par contre tu vois quand il s'agit de donner un coup de main c'est vrai on peut se démerder pour avoir un déménagement réussi alors ton père moi je suis je suis conquis par ta rubrique Manox tu nous as donné plein de bons tuyaux enfin je les connaissais à peu près tous mais tu as donné à nos auditeurs plein de bons tuyaux pour bien niquer leurs amis et bien il est temps de parler un petit peu atomes il est temps de parler nucléaire nucléaire dans la rubrique de l'invité qui c'est lui oh ? c'est qui ce mec ? bah c'est qui ça ? c'est pour quoi ? oh la vache bah c'est l'invité de l'apéro tu déconnes c'est l'invité de l'apéro ah non c'est l'invité de l'apéro d'accord hé il y a pas du mal c'est pour quoi ? il est là c'est ça l'invité bonjour bonjour c'est l'invité ici de la décennie le client est roi c'est vraiment ça l'invité il y a des boules vous avez boules c'est l'invité roi de la décennie on respecte les invités bonjour c'est l'invité qui c'est lui ? c'est l'invité c'est l'invité de l'apéro c'est l'invité de l'apéro c'est l'invité c'est l'invité c'est l'invité c'est l'invité bonjour bonjour bonjour alors tu connais le principe de l'apéro du capitaine quand on reçoit un nouvel invité nous lui posons toujours les trois mêmes questions et ces questions sont les suivantes qui es-tu ? d'où viens-tu ? et où vas-tu ? et je les connais je les ai pas du tout préparés comme tous nos invités alors que ça fait 9 ans que tu nous écoutes c'est ça que je vous entends bafouiller au moment de sortir les trois mêmes et là je te remercie de l'avoir fait clairement et bien je suis loup je viens de Troyes dans l'aube c'est en France ? c'est loin c'est loin c'est loin d'accord c'est dur c'est après deux t'as dû beaucoup souffrir dans ton enfance c'est avant quatre c'est pas facile j'ai vu la première ampoule j'avais déjà l'âge d'acheter de l'alcool non non ça va je m'en suis sorti je suis parti dans Lyon c'est encore pire parce que vraiment j'ai des idées de mer quel parcours ? on t'invitera pour un spécial Lyon un de ces quatre parce qu'on aimerait parler uniquement de ce département pendant longtemps un jour c'est intéressant bref vas-y continue je sais pas si c'est un bon sujet si si il est tueur un oeuf de trois ans il est ce qu'il faut et où je vais c'est une très bonne question je vais essayer de sortir d'ici c'est un bon objectif c'est intéressant effectivement alors tu as tu travailles dans un domaine un petit peu particulier qui est un domaine qui nous fascine un peu tous et sur lequel on n'y connait pas grand chose on espère que tu vas nous éclairer il y a beaucoup de légendes de rumeurs de choses qui ne sont pas forcément vraies est-ce que tu peux nous expliquer quel est ton travail aujourd'hui et comment quelle formation tu as suivi et quel hasard t'as amené là ou est-ce que c'était est-ce que dès l'enfance tu t'es dit l'atome c'est mon truc alors non dès l'enfance c'est pas le genre de délire alors mon métier c'est la radioprotection donc la radioprotection si on prend une définition jolie c'est je crois l'ensemble des méthodes et techniques qui visent à prévenir les effets néfastes des rayonnements ionisants d'accord c'est une belle phrase elle n'est pas de moi donc grosso modo c'est la prévention du risque lié à la radioactivité pour les travailleurs pour le public donc les gens qui ne travaillent pas dans le milieu et pour l'environnement donc c'est les trois grands secteurs et t'es spécialisé dans un de ces secteurs là ou tu travailles sur les trois en fonction des émissions alors moi du fait de mon métier spécifiquement c'est plutôt sur le travailleur parce que moi je m'occupe de je suis dans une entreprise qui travaille dans le nucléaire et le radioactif au sens large donc moi je suis chargé de prévenir les risques des travailleurs de l'entreprise par rapport à la radioactivité et concrètement tu fais quoi ? concrètement je fais quoi ? c'est à dire tu discutes avec les gens tu regardes les installations dans lesquelles l'environnement dans lequel ils travaillent oui alors il y a bon tout ça c'est codifié donc t'as le code du travail pour les travailleurs le code de la santé publique pour le public le code de l'environnement pour l'environnement c'est bien fait donc il y a tout un tas de règles établies sur ce qui doit être fait en termes de suivi les règles sont pas toujours suffisantes je sais pas dans ton milieu mais il y a des règles on parlait tout à l'heure du vélo à Paris c'est pas obligatoire de mettre un casque c'est mieux que le vélo il y a des règles et puis il y a les textes de loi et t'as tout ce que tu mets par dessus t'as ce que le propriétaire de l'installation où il y a de la radioactivité oui pardon Manox me fait dessiner je suis perturbé t'as tout ce que le propriétaire de l'installation où il y a de la radioactivité va préconiser et puis il y a les règles internes que toi tu t'appliques en plus pour être plus plus pénalisant que la règle donc ça va de l'étude donc je sais pas il y a une intervention qui se fait avec de la radioactivité tu vas envoyer des personnes tu fais l'étude t'as les données radiologiques les mesures physiques qui sont faites sur place tu vois l'ambiance tu vois le travail qui va être fait donc tu fais une étude pour savoir combien de temps ça va mettre quelle est l'exposition que tu peux prévoir comment tu vas l'optimiser pour que les gens soient le moins exposés possible des analyses de risques ce type de choses les parades que tu veux mettre en place les équipements qu'ils vont porter je sais pas si tu vas leur mettre des masques des combinaisons ou s'il y en a pas besoin ou si tu vas mettre des protections pour arrêter les radiations enfin tous ces scénarios là jusqu'à arriver à un résultat correct ensuite les gens vont faire l'opération donc tu vas surveiller leurs expositions tu vas vérifier que tout se passe comme prévu s'il y a une dérive tu vas prendre des mesures pour que ça ne te dérive pas et en fin d'intervention tu capitalises toutes tes mesures et tu fais un retour d'expérience pour que la prochaine se passe encore mieux voir ce qui peut être amélioré quoi que ce soit donc ça c'est sur la partie intervention et après t'as tout le suivi du personnel t'as un suivi médical des gens qui sont faits donc c'est un c'est quoi les règles dans ce milieu là pour la vie médicale de courir vite c'est la médecine du travail t'as des médecins qui ont des formations des formations spécifiques alors non donc ça fait partie des travaux dangereux au même titre que l'amiante du 6 mois ou non ça alors non c'est tous les ans t'as différentes catégories en fonction de sites exposés c'est tous les ans t'as un suivi renforcé avec des examens médicaux particuliers en plus tu vois un médecin tu peux le voir plus souvent s'il y a besoin une batterie de test un peu plus poussée peut-être la batterie de test plus poussée prise de sang radio des poumons t'as une vérification du fond de l'oeil parce que la radioactivité peut induire des cataractes donc t'as ces contrôles là qui sont faits après tu peux avoir des examens complémentaires prescrits par le médecin en fonction des risques si t'as un risque d'être contaminé par exemple en interne d'avaler de la radioactivité tu vas avoir le droit d'aller chier dans un petit pot qui va être envoyé en laboratoire à intervalle régulier pour vérifier que ça arrive pas votre mère des vers de fluo c'est bizarre qu'est-ce que vous avez mangé ? est-ce que le vers de fluo est vraiment intime de la radioactivité ? c'est vrai on voit tout le temps le vers de fluo c'est les simpson voilà c'est ça non l'uranium c'est un métal c'est gris la plupart des aimants radioactifs sont des métaux donc ils ne sont pas vers fluo c'est dommage tu casses un rêve la petite barre qui tourbillonne il se coince dans la combinaison de Homer Simpson c'est que dans les simpson d'accord ah putain c'est bizarre c'est pas dans la réalité c'est fou quand même complot et donc qu'est-ce que je veux dire tu bosses pour une société enfin quand ça se passe est-ce que c'est l'entreprise qui vous contacte ? est-ce que c'est réglementé ? alors réglementairement de toute façon c'est l'employeur qui est responsable de ses salariés et des risques auxquels il les expose d'accord donc voilà donc si ton salarié se casse la tronche depuis un escabeau et se pète la jambe c'est l'employeur qui n'a pas mis la suspicion même chose pour la radioactivité sauf que comme on considère que c'est un risque un peu particulier et spécifique l'employeur doit nommer un salarié compétent qui était jusque là nommé personne compétente en radioprotection donc c'est une formation réglementaire avec des centres de formation qui sont accrédités pour délivrer ça t'as un examen tu peux suivre ta formation t'as ça t'es nommé par ton employeur et du coup la personne compétente en radioprotection s'occupe de la radioprotection pour le compte de l'employeur c'est toujours l'employeur qui est responsable mais comme l'employeur ne peut pas être compétent surtout donc ça typiquement c'est ce que je fais ok et qu'est-ce que je veux dire c'est limité dans le nucléaire t'as quoi t'as le nucléaire médical nucléaire civil pour l'électricité nucléaire forcément militaire t'as d'autres branches t'as des entreprises particulières qui bossent avec de la radioactivité que tu contrôles ou t'es juste concentré sur les grandes branches grandes branches de nous on fait tout concrètement tu peux être demain sur un hôpital je suis déjà allé sur des hôpitaux notamment à Paris où ils ont des ils ont des des déchets issus de la recherche plutôt des vieux trucs parce que généralement les machines IRM alors les IRM c'est pas radioactif c'est magnétique c'est magnétique ça va être tout ce qui est scanner radio alors ça c'est des générateurs X qui sont électriques donc ça se branche ça se débranche ça génère de la radioactivité tu coupes le truc il n'y a plus de radioactivité par contre tout ce qui va être thérapie traitement où tu vas injecter des produits radioactifs des produits contraste de liod ce genre de choses là c'est des solutions des sources radioactives que tu injectes aux patients donc là tu as un aspect de radio protection par rapport à ça par contre généralement c'est des produits radioactifs qui ont une durée de vie assez courte ça décroît dans le temps t'es une dose et donc le but c'est pas que le mec reste radioactif 30 ans après son examen médical ce sera un peu gênant donc généralement c'est des trucs qui sont évacués assez vite la contamination via radioactivité ça marche comment ? je croise quelqu'un de radioactif ouais est-ce que c'est alors déjà tout le monde est radioactif oui je veux dire à une dose oui alors à l'état des doses dangereuses et tout ça voilà alors du coup il faut parler des différentes unités la radioactivité on la quantifie avec ce qu'on appelle l'activité donc l'activité radioactive on l'exprime en Becquerel du nom de Henri Becquerel qui a découvert ça un Becquerel c'est une désintégration radioactive par seconde c'est une probabilité que dans un paquet je sais pas dans les fameux non pas les chocobons ils ne se désintègrent pas non ils ne se désintègrent pas les chocobons il y a un Becquerel dans ces chocobons ça veut dire que chaque seconde il y a un atome qui va se désintégrer donc ça c'est une activité c'est une donnée physique la dose quand on parle de dose on parle d'énergie déposée dans de la matière donc là ça va être l'effet du rayonnement sur la matière tu parles de dose classique on exprime ça en gré c'est des joules par kilo donc tu peux quantifier n'importe quoi tu peux quantifier une gifle si tu veux en gré si ça t'amuse je dépose tant de joules sur une personne tant de kilos et après l'unité que les gens généralement connaissent c'est le sievert et le sievert ça va être un équivalent de dose donc là on va prendre en compte l'effet du rayonnement sur la biologie alors il y a plein de paramètres en fonction des organes cibles en fonction du type de rayonnement il y a des coefficients pour ajuster mais grosso modo c'est ça le sievert c'est spécifique à l'humain enfin à l'humain au vivant en tout cas donc ça prend en compte les effets que ça va faire donc quand t'es contaminé je sais pas t'avales une source qui fait 500 becquerels ça veut dire que t'as un truc avec 500 désintégrations par seconde tu l'avales ça va te délivrer une dose qui va être fonction de ce que t'avales quel type de radio l'élément c'est je sais pas moi si t'avales du carbone 14 dont on sert pour faire de la datation généralement les gens connaissent celui là c'est pas très radiotoxique c'est à dire que ça va délivrer une énergie mais pas très importante donc ça va pas avoir les mêmes effets que si t'avales la même quantité de plutonium typiquement le rapport qu'on donne en carbone 14 je le connais pas mais le cobalt 60 c'est un des éléments qui est le plus présent par exemple sur les sites EDF qui est un émetteur bêta t'avales la même quantité la même activité de cobalt 60 et de plutonium avec le plutonium tu vas prendre une dose 10 000 fois supérieure parce que c'est pas du tout la même chose les risques sont différents ok par contre une dose donc là tu parles de contamination puis t'as l'irradiation en fonction des souvenirs de cours de physique ou pas alors c'est très très loin ça va être chiant mais grosso modo t'as plusieurs rayonnements liés à la radioactivité alpha, bêta, gamma ça vous parle vaguement oui voilà donc alpha ça va être une particule qui va pas se déplacer beaucoup dans l'air si tu mets un peu d'eau ça va être absorbé directement parce que c'est un noyau d'hélium donc c'est super gros ça va pas très loin c'est facilement arrêtable bêta c'est un électron ça va un peu plus loin ça peut faire des dégâts le gamma c'est un photon c'est une onde électromagnétique donc c'est jamais totalement arrêté donc tu vas être irradié par ça par contre par exemple si tu as un émetteur alpha sur la peau la couche de peau morte va arrêter le rayonnement ça va pas être dangereux par contre si tu l'avales ça va directement déposer beaucoup d'énergie dans ton estomac dans des organes qui sont pas protégées là ça va être plus dangereux donc t'as deux trucs différents et il y a une grande confusion entre la contamination l'irradiation le fait de ce que tu disais là devenir radioactif on devient pas radioactif en se faisant irradié si tu te fais irradié tu vas pas propager comme une maladie à quelqu'un d'autre c'est toi qui reste si tu es contaminé oui parce qu'en fait quand tu es contaminé c'est juste que tu portes de la radioactivité des éléments radioactifs mais tu ne l'irradies pas tu peux si tu es très contaminé ah oui donc si tu as une forte dose en fait tu es dangereux pour tout le monde alors là tu utilises le mot dose alors que c'est pas le bon mot ah oui c'est fortement contaminé non mais c'est une confusion qui est tout le temps présente parce que notamment dans les médias on parle de on mélange dose, activité tout ça contamination, irradiation et c'est vraiment des choses différentes tu as deux types d'exposition interne et externe externe la source elle est extérieure et tu te fais irradié parce que ça émet des ondes interne c'est à l'intérieur de toi tu te fais exposer parce que tu te promènes avec la source ouais est-ce que tu sens que ton père se promène avec la source j'irradie alors je vous propose une petite digression j'aimerais savoir quel est ton parcours mon parcours comment tu as fait pour en arriver là et quelles études tu as fait alors j'ai fait des études je me suis un peu cherché sur les études en sortant j'ai eu un bac scientifique en sortant du lycée je ne savais pas trop ce que j'allais faire on m'a dit bah écoute t'es pas trop con viens donc dans l'atome va faire une classe préparatoire pour faire ingénieur donc je me suis lancé là-dedans j'étais pas trop con mais j'étais pas assez intelligent non plus pour faire ça donc au bout d'un an de mètres sup j'ai arrêté c'était trop compliqué ça me demandait trop de travail on peut comprendre j'ai enchaîné sur un DUT en mesure physique c'était toujours un peu vague je faisais plein de choses de la chimie ouais j'aimais bien les sciences c'était mon truc c'était un peu plus pratique et concret j'aimais bien et à la suite de ça j'ai fait une année de spécialisation donc c'est des licences professionnelles ça s'appelle comme ça en radioprotection protection de l'environnement et prévention des risques donc cette formation elle alliait à la fois l'aspect technique scientifique et l'aspect légal législation du travail donc c'était un truc c'était l'alliance des deux qui était assez intéressante on voit la branche où tu faisais à la fois du relationnel parce que quand tu fais de la prévention des risques avec il faut botter les fesses et je vais pas donner ouais mais puis il faut un sacré sens du relationnel quand t'es en face quand tu sors de l'école comme moi t'as 23 ans et puis t'as Roger ça fait 50 ans qu'il fait comme ça et qui dit ça fait 50 ans que je fais comme ça je mets pas de gants monsieur voilà c'est à peu près ça je mets mes couilles dessus je me gratte le cul avec ma main sale si je veux bah voilà donc là c'est pas juste lui dire non il faut pas quoi donc par ces aspects là c'est ce qui m'a intéressé t'as aussi un côté psychologique parce que j'imagine que les gens qui travaillent dans le nucléaire tu fais quand même tu fais pas n'importe tu t'engages pas n'importe qui tu dois avoir quand même un suivi moi je suis pas ressource humaine oui moi je me retrouve avec des gens t'as pas un côté ressource humaine toi t'es uniquement là pour les côtés purement je suis là pour suivre non mais pour la prévention le côté psychologique pour le coup c'est peut-être intéressant quand il y a des accidents ou quoi que ce soit ou des événements qui font paniquer des gens parce qu'il y a aussi des gens qui bossent oui j'imagine je le serai pas et dès qu'il leur arrive un petit truc si tu veux qui ont tendance à psychoter j'ai un bouton là j'ai un bouton d'ailleurs au moment où t'as choisi cette branche il n'y a pas un moment où tu t'es dit bon c'est peut-être un peu dangereux quand même bah c'est dangereux ah mais c'est mon métier justement le côté prévention du risque c'est mon métier c'est-à-dire que c'est alors par exemple moi qui ai aussi un fait un peu damiante en prévention putain la vache ouais ouais j'ai mis les pieds là où il fait la pyrotechnie aussi un petit peu est-ce que dans certains endroits t'as une combinaison des deux amiantes plus nucléaires ah bah partout l'amiante ça a été interdit ouais dans les années 90 je crois 97 c'était pas avant 97 ah oui ça remonte toutes les centrales ont été consultées avant le premier décret était pris en 96 d'accord donc tu dois démanteler des centrales ça va être sympa il y a pas mal d'endroits où il y a amiantes et radioactivité mélangées d'accord mais l'amiante tu vois t'as pas de détecteur d'amiante qui donne une valeur instantanée l'amiante une fois que tu l'as respiré ça sort plus de tes poumons c'est de la fibre c'est coincé dans tes poumons ça y reste à vie la radioactivité le corps humain il est capable de régénérer les dégâts que ça fait à petite dose t'as des détecteurs tout simples qui te donnent des informations en direct tu peux vérifier tu peux contrôler enfin je trouve que c'est le compteur GGR quoi ouais alors d'ailleurs le compteur GGR ça c'est le moment où je vais pouvoir le sortir parce que ah vas-y le compteur Geiger c'est un allemand et c'est Geiger Mühler parce que c'est quand même Mühler qui a beaucoup bossé dessus il y a son nom qui est avec et il est souvent oublié alors que c'est lui qui a fait le plus gros du boulot sur le détecteur d'amiante il fallait qu'il s'appelle avec une lettre à venger parce que c'était ouais parce que c'était un peu le sbire aussi mais dans l'histoire c'est le compteur Geiger Geiger Geiger c'est un allemand Geiger Mühler répète quoi Geiger Geiger Geiger Geiger Geiger en fait si on veut être exact c'est un compteur à gaz et le régime Geiger c'est un régime particulier ça fonctionne avec une tension et c'est le régime en fait où dès qu'il y a une petite onde qui passe le compteur sature donc c'est un tout ou rien c'est à dire qu'il détecte des petits trucs en hurlant il y a ou il n'y a pas c'est pas celui qui est le plus utilisé parce que tu peux pas faire de mesure avec Captain Web Bip non c'est ce petit ce petit craquement t'as rien amené ici pour voir dans la cave là s'il y avait pas des trucs j'ai hésité et ils sont tous utilisés ah merde j'en avais pas là notamment c'est vrai que je l'ai vu la poulure marie est-ce que c'est radioactif c'est un défi chiant de merde vous avez essayé d'éteindre la lumière merci ça c'est de la merde c'est vrai on a pas fait ça c'est de la merde radioactif ok et donc alors maintenant le réseau nucléaire on est là aussi pour parler de ça le réseau nucléaire français alors comment ça marche c'est à dire le réseau le cycle l'industrie globale comment ça s'articule alors toi parce que tu parles tu fais de la prévention mais je suppose que dans dans les secteurs tous les secteurs t'as dit médical énergétique la radioactivité commence à utiliser globalement par l'industrie voilà notamment et puis je crois qu'on est le plus gros en France on est les rois en Europe du réacteur avec les américains je crois en termes de nombre de réacteurs on n'est pas devant parce que les américains en termes de consommation de proportion d'électricité on est les premiers on est à 75% est-ce que tout ça c'est ça que vous voulez te demander quoi quoi ce n'est pas le dire est-ce que tout ça va nous péter la gueule le résumé le résumé ultime je suis incapable de le dire est-ce que ça va péter à la gueule qu'est-ce que c'est péter à la gueule c'est-à-dire est-ce que les normes de sécurité sont suffisamment correctes pour que tout ce merdier nous pète pas à la gueule on peut pas tout le dire bah déjà parce que c'est pas moi qui fais les normes de sécurité et puis on a pas atteint les vrais premiers cycles de 40 enfin c'était quoi ah si sur les premiers sur les premiers ils ont été repoussés plein de fois ils ont été ils sont prolongés bah en fait dans un réacteur tout se change sauf la cuve et le bâtiment réacteur donc c'est à dire rien bah si bah si il y a des centaines de kilomètres de tuyauterie qui sont changés régulièrement on parle d'une cuve mais du coup la cuve enfin c'est pareil une cuve c'est quand même 50 centimètres d'acier ça s'use c'est suivi les épaisseurs les micro-fissures qui existent elles sont suivies et plus la centrale vieille plus le suivi est rapproché et de toute façon une fois que la cuve est plus opérationnelle ou que le bâtiment est plus opérationnel bah il n'y a pas moyen de la changer donc là la centrale est arrêtée et à l'heure actuelle enfin c'est une technologie qui n'est pas si vieille que ça il n'y a pas un seul réacteur au monde où on était obligé de l'arrêter à cause de ça ou parce qu'on n'a pas voulu l'arrêter parce qu'il n'y en a pas eu besoin il n'y en a pas eu besoin oui parce que les cuves sont pas les cuves sont pas assez usées le bâtiment est toujours fonctionnel il y a plein de choses qui évoluent notamment les normes de sûreté qui ont évolué alors le problème c'est que généralement ça évolue suite à un accident les premières en France c'était quoi c'est les années 70 60 non avant même c'est regardez dès la sortie à l'origine c'était des designs américains je crois sur les réacteurs nucléaires français alors à l'origine non à l'origine il y a des modèles français en fait à la sortie de la guerre tu voulais poser une question après après vas-y à la sortie de la guerre le général de Gaulle qui est un militaire quand même un petit peu d'où son titre de général s'est dit c'est l'air vachement bien le jouet des américains qu'ils ont fait péter au Japon j'en veux un donc ils font le commissariat à l'énergie atomique le CEA il met joli au curry à sa tête les meilleurs scientifiques français ils font de ça et il leur dit ben voilà moi je veux des réacteurs nucléaires je veux une bombe nucléaire donc vous développez cette industrie donc il y a la première à Fontenay-aux-Roses la première pile qui a été créée la pile électrique Zoé la première pile électrique ensuite ils ont créé le centre de Markvoul dans le sud où ils ont fait les réacteurs G1, G2, G3 les premiers réacteurs qui servaient à fabriquer du plutonium plus qu'à faire de l'électricité rien à voir avec les Mac ça date de 58 à priori 58 voilà et ensuite ils ont développé le premier le Markvoul et donc c'est le premier réacteur français en fait d'accord un vrai gros réacteur pour l'électricité non il faisait de l'électricité mais c'était pas le but premier c'était plus élevé ensuite c'est la filiale qu'on appelle UNGG pour uranium naturel graphite gaz c'est à dire que les français sont partis sur ce modèle là parce que justement ils voulaient pas racheter le brevet des américains c'était sous brevet donc ils ont fait cette filiale alors c'est un peu particulier mais grosso modo donc plutôt que de l'uranium enrichi c'était de l'uranium naturel le modérateur de neutrons qui est un petit peu ce qui sert à contrôler la réaction en chaîne puisque le principe c'est que chaque fois que le principe de base pour faire chauffer l'uranium c'est réaction de fission donc on prend un atome d'uranium 235 il se casse en 2 il libère 2,4 neutrons je crois qui vont aussi aller collisionner d'autres atomes et la réaction comme ça s'entretient donc tu utilises des modérateurs pour absorber suffisamment pour que la réaction ne devienne pas incontrôlable et que ça ne fasse pas une bombe grosso modo ils utilisaient du graphite donc un truc solide et un caloporteur gaz donc ce qui évacuait la chaleur du réacteur c'était un gaz ça c'est la filière française et ils en ont créé Buget, Chinon Saint-Laurent-des-Eaux c'est les premiers réacteurs qu'on voit dans ces bâtiments ronds si vous avez déjà vu ces trucs là qui sont encore démantèlement tous il n'y en a plus aucun de ces générations là qui fonctionnent ils ont été arrêtés suite à plusieurs accidents et au fait que c'était pas fonctionnel et pas rentable et à ce moment là ils ont racheté les brevets américains de Westinghouse qui est la boîte américaine qu'ils ont ensuite fait évoluer pour en faire un truc français et puis avoir des royalties à payer et pour l'énergie électrique en tout cas ça c'était le tout début 70 il me semble et c'est à ce moment là c'est Pompidou qui fait passer justement sur les alors parce que les UNGG c'était 25% de la production d'électricité de mémoire je ne sais pas les chiffres exacts et ensuite ils ont fait passer sur Pompidou a fait passer sur les réacteurs à eau pressurisé notamment quand il y a eu le premier choc pétrolier où ça commençait à coûter très très cher de produire l'électricité et là ils sont passés au nucléaire et ils ont fait sortir quasiment toutes les centrales sont sorties en 15 ans là ils sont construits ça poussait de partout et alors c'est super rapide quand tu compares ça à ce que justement avec un nouveau modèle enfin après c'est EPR l'EPR mais on va pas en parler de l'EPR plus tard mais ça prendrait combien de temps pour fabriquer une centrale comme ça à l'époque ? 15 jours ? Non c'était super rapide par rapport à ce qui se fait maintenant c'était produit à la chaîne alors il faut aussi voir que du coup c'était des modèles sous licence et puis t'étais à une autre époque aussi c'était une autre époque c'était pas les mêmes normes il y avait pas les mêmes sécurité les mêmes trucs les mecs ils bossaient 75 heures par semaine et puis on en faisait plein et puis c'était à la chaîne mais est-ce que toi toi tu t'es arrivé quelque part et tu t'es fait oh putain la vache oh putain ici c'est pas c'est pas à Byzance est-ce que c'est arrivé de te dire merde quand même je vais revenir avec ma combinaison plutôt ailleurs dans l'industrie classique où ils ont de la radioactivité les labos de recherche ce genre de choses ah d'accord là dans ce domaine là il y a souvent été vu souvent des choses qui étaient pas jolies parce que ces gens là ils ont pas la même culture en fait la culture sécurité du nucléaire à part le secteur pétrolier j'ai jamais vu ça c'est des exigences à un niveau hallucinant pour les intervenants je parle de la sécurité au travail et tout ça le maintien des installations il y a des exigences qui sont hallucinantes le mec il a une combi complète même s'il bosse à 10 km non pas forcément ça j'exagère un peu mais il faut énormément de temps pour faire quoi que ce soit mais par contre par exemple dans les laboratoires de recherche ce genre de choses là c'est vu qu'ils ont moins d'informations je sais pas ou des trucs plus vieux qui datent de l'historique du type enlever des objets des objets radium qui brillent ouais d'accord tu sais les montres tout ça qui étaient peints avec des peintures radioactives pour que ça brille tu retrouves des trucs où tu sais comment c'était utilisé à l'époque genre des indicateurs devant lesquels il y avait des opérateurs ou je sais pas je prends l'exemple de vieux périscopes ou des lentilles dans lesquelles il y avait une mire qui était peinte avec un truc radioactif donc le mec regardait dedans était posé devant toute la journée et quand tu vas faire des mesures de débit de dose à côté tu dis bah le gars il a fait sa carrière devant cet appareil il s'est quand même bien grillé la tronche mais parce qu'à l'époque il n'y avait pas cet aspect là et puis parce que c'était pas un domaine où tu prenais en compte ces choses là et ça et les très vieilles installations les toutes premières quand tu démantèles des vieux trucs où tu dis à l'époque ils réfléchissaient pas du tout à on va les démonter on va faire comme ça parce que ce sera plus pratique et t'as été un peu dans les trucs militaires les sous-marins les trucs comme ça non non parce que ça il doit y avoir des trucs pas mal là dedans je sais pas je sais pas parce que je sais pas parce qu'on construit plus de bâtiments de ce type là depuis quand même des années de quoi les trucs nucléaires ? ah bah si si le Charles de Gaulle il est vieux la France a lancé il y a très peu de temps enfin je parle sous ton contrôle une nouvelle génération de sous-marins nucléaires je crois pas que des sous-marins non mais tu dis on lance plus rien en nucléaire c'est faux j'ai pas dit qu'on lance plus rien en nucléaire mais en bâtiment militaire mais oui en effet t'as les sous-marins on lance des corvettes les vieux porte-avions les vieux trucs comme ça on a refourgué des trucs à l'Egypte récemment non mais un porte-avions à propulsion nucléaire il y en a un c'est le Charles de Gaulle oui mais oui et pour le coup les chaudières miniaturisées comme ça pour les appareils embarqués généralement c'est tu peux les changer c'est très petit c'est fait pour être changé dans l'ambiance c'est pas c'est pas une installation qui est construite en fixe pour durer pour produire de la puissance c'est pas du tout le même concept un réacteur qui va servir à faire de l'électricité c'est un réacteur de puissance c'est un gros truc c'est fait pour chauffer fort c'est une machine à vapeur une centrale nucléaire parce que les gens la question qui peuvent se poser c'est est-ce que les centrales nucléaires sont sûres aujourd'hui ? alors en France moi j'ai l'impression d'ailleurs qu'en France t'as vérifié ou pas c'est début des années 70 que l'électricité que les installations électriques alors effectivement le tournoi industriel comme ils appellent ça sur Wikipédia c'est effectivement c'est la fin des années 60 début des années 70 a priori ouais c'est ça et j'ai l'impression que les gens n'étaient pas vraiment au courant comment venait l'électricité jusqu'à Tchernobyl le premier vrai gros accident les différents problèmes du nucléaire c'est que la première utilisation c'était de faire des bombes de les faire péter déjà ça pour l'image c'est pas terrible c'était 30 ans avant voilà et ensuite il y a eu Tchernobyl qui a fait évidemment des dégâts et qui était une catastrophe hallucinante qui était Kushima récemment a rajouté une couche ce que je veux dire c'est que avant justement en effet l'image que les gens en avaient c'était une image militaire surtout d'utilisation militaire puis t'es en pleine guerre froide où t'avais le fameux bouton rouge où t'avais ça allait péter mais je crois que les gens dans les années 70 n'avaient pas du tout conscience je suis pas sûr on était après mai 68 à mon avis il devait y avoir pas mal de Greenpeace etc qui étaient contre non ils n'étaient pas je sais pas Greenpeace s'est lancé sur les essais militaires pour le coup c'était leur cheval de bataille c'était plutôt le côté militaire mais l'électricité les applications nucléaires si tu veux qu'on avait j'ai l'impression vraiment que les gens ont pris conscience avec Tchernobyl Tchernobyl ça a été nous on a connu ça c'était vraiment quelque chose on était jeunes mais c'est un truc que vous étudiez ça justement les gros accidents comme Tchernobyl comme Fukushima oui oui mais alors Tchernobyl il y a un truc qu'il faut savoir aussi quand même parce que c'est vrai que je sais pas le Tchernobyl français est-il possible c'est ça la question c'est pas on n'a pas de réacteur comme celui de Tchernobyl en France le modèle et la façon dont il fonctionnait ce réacteur c'est un modèle russe les RBMK déjà il n'y en a presque plus qui sont en exploitation il y en a qui tournent encore quand même ouais les trois autres réacteurs de la centrale de Tchernobyl oui ils ont été arrêtés il y a pas longtemps en fait ils ont été arrêtés au début des années 2000 fin des années 30 elle était toute neuve cette centrale ils allaient pas la fermer c'est non mais ce réacteur il avait un principe de fonctionnement à barre de force ou grosso modo ce que je vous disais tout à l'heure avec le contrôle des neutrons en France on utilise des réacteurs avec de l'eau liquide sous pression donc c'est de l'eau à 300 degrés mais sous pression pour être liquide dans le réacteur et l'eau c'est un modérateur à neutrons c'est à dire que ça va ralentir les neutrons et il faut que ces neutrons soient ralentis pour déclencher une réaction ce qui veut dire que si jamais tu perds le liquide qui transporte la chaleur qui est l'eau t'as plus rien qui ralentit les neutrons et du coup la réaction s'arrête d'elle-même donc si tu perds le liquide de refroidissement ça va continuer à chauffer ça va fondre mais il n'y a pas d'emballement du coeur le coeur il va avoir tendance à s'arrêter tout seul en Russie et c'était un peu le problème aussi des anciens modèles c'est que le modérateur c'était du graphite donc en fait une fois qu'il n'y avait plus d'eau mais il y avait toujours la modération et la réaction ne s'arrêtait plus par contre il n'y avait plus rien pour refroidir alors il y a plein d'autres en termes de conception de dimensionnement c'est pas du tout le même modèle et du coup tu ne peux pas dire que c'est impossible qu'il y ait un accident grave en France personne ne peut l'affirmer dans tout boulot tu es amené à bosser à l'étranger ? occasionnellement est-ce qu'il y a des normes différentes c'est ElectraBell en Belgique c'est ça ? ouais je pense il y a Technubel ElectraBell il y a plusieurs exploitants c'est Engie c'est Suez c'était Suez à l'origine ça c'est les mêmes modèles comme dans les cocos de construction non je ne sais pas si c'était les mêmes critères de sécurité internationale parce que tu as un truc alors tu as la IEA qui est l'agence internationale qui donne des grandes directions en Europe il y a le traité Euratom qui définit ce qu'il faut faire et ensuite chaque pays retranscrit dans son droit il n'y a pas de grosses différences il n'y a pas de grosses différences grosso modo l'Euratom fixe quand même des règles il y a un classement européen ça du respect des normes et de sécurité on ne s'est pas forcément les meilleurs en France parce que là Euratom ils ont retranscrit une partie dans le droit français cette année alors que ça fait 5 ans qu'il est sorti facile ouais donc il y a un peu de temps arrivé mais en France le problème c'est qu'on a pas mal anticipé parce qu'on a beaucoup de nucléaire donc on a plein de règles qui ont été mises en place et après Euratom est arrivé en disant oui ça ça ça et c'est des choses qu'on faisait déjà mais pas sous le même nom pas sous la même appellation et donc tu as toujours une bataille en disant on a déjà prévu cette chose là on ne l'appelle pas comme vous mais en son nom ça revient au même donc vous êtes gentil mais ça freine un petit peu ouais ça peut faire ça et l'EPR parce que l'EPR on en entend parler depuis une décennie facilement et on en est à se demander mais est-ce que ce truc là va un jour fonctionner il fonctionne en Chine attends est-ce que tu peux rappeler ce que c'est que l'EPR alors l'EPR c'est un projet qui date de 89 déjà c'est vieux on a 30 ans aussi vieux que le RPR pas loin pas loin EPR et RPR peut-être aussi aussi envie en France et c'est un projet franco-allemand suite à Tchernobyl justement de créer un réacteur alors c'était européen l'appellation au début puis c'est devenu un réacteur évolutionnaire je crois c'est un réacteur qui est exactement le même que ceux qui fonctionnent actuellement en France sur le principe de fonctionnement sur le dimensionnement mais avec des normes de sûreté améliorées mis au bout du jour d'accord plus gros plus puissant plus sûr c'est le même principe de fonctionnement ? c'est exactement la même chose j'aurais pensé qu'il y avait quand même une évolution dans la technologie qui permettait de pas du tout d'accord un réacteur grosso modo une centrale nucléaire quand ça fonctionne t'as donc un bâtiment réacteur dans lequel les réacteurs en France c'est des réacteurs à eau pressurisé des REP TNQ avec dedans le combustible de l'eau qui circule qui va dans des générateurs de vapeur qui sont juste des tubes métalliques en fait qui vont servir d'échangeurs thermiques ça va créer de la vapeur ça va entraîner une turbine la vapeur va être refroidie avec une source froide un fleuve la mer quoi que ce soit et donc t'as 3 circuits d'eau indépendants qui servent juste à faire de la vapeur pour faire tourner une turbine qui entraîne un alternateur qui fait de l'électricité l'EPR c'est exactement la même chose sauf que toutes les normes les dispositifs de sûreté redondants ils vont être doublés donc plutôt que d'avoir je sais pas t'as un endroit où t'as besoin d'une pompe la sûreté dit t'en mets deux t'en mets deux qui soient pas dans le même local comme ça si jamais il y a un incendie dans le local la première pompe elle crame la deuxième non tu mets pas le même modèle tu utilises pas les mêmes pièces de rechange comme ça si c'est un défaut du modèle ça n'arrive pas et les maintenances elles sont pas faites par les mêmes personnes donc t'as une entreprise machin qui va faire la main dans ce sens-ci l'EPR c'est ça sauf que plutôt que d'en mettre deux on dit bah on en met quatre d'accord j'aurais pensé qu'il y avait une technologie qui est différente qui permettait du coup de moins rejeter d'avoir moins de déchets radioactifs ou d'avoir plus de rendement il y a plus de rendement elle est plus puissante parce qu'elle est essentiellement plus grosse c'est parce que les matériaux sont donc en fait on est vraiment sur la même technologie c'est la même technologie améliorée ça tu vois ça a été lancé en 89 avec les allemands donc il y a toute la phase projet où il fallait refaire des plans il fallait refaire des études de sûreté tout ça entre temps il y a eu un petit truc qui s'appelle Fukushima donc là on a dit oh là là la sûreté on va tout reprendre parce que visiblement ça déconne donc ça a changé en plein le chantier a été commencé les travaux se sont faits alors la première a été lancée en Finlande elle fonctionne toujours pas je crois que Areva a déjà perdu 3,6 milliards de pertes il y a aussi un projet en Angleterre je crois qui est une catastrophe oui c'est Inclay Point ils ont juste fait les fondations je crois pour le moment donc dès le jour où ils ont signé ils ont annoncé un retard et un coup supplémentaire avant même d'avoir creusé c'est qui qui paye ça c'est Areva ou c'est l'état anglais le surcoût alors là sur Inclay Point je crois que c'est EDF et les chinois parce que sur Inclay Point l'EDF a fait un deal avec les chinois je crois il me semble il y a Mac Bernay qui nous dit imagine quand ils vont démonter l'EPR dans 200 ans bah faudra déjà qu'ils le démarrent pour l'instant il est facile à démonter ouais il n'y a pas de matière facile non non ils n'ont pas chargé le coeur ouais d'accord et donc ça risque rien mais celui des chinois a démarré et produit l'électricité à l'heure actuelle alors comment il se fait que les chinois l'ont lancé avant nous on n'est plus con qu'eux il y a ça non alors il y a plusieurs trucs déjà ils ont profité du retour d'expérience des deux chantiers qui ont foiré ils n'ont pas refait les mêmes erreurs plutôt logique surtout ce qui est BTP qui a posé gros problèmes en France la qualité du béton tout ça les chinois ont été bien meilleurs et les normes de sécurité sur le chantier chinois ne sont pas vraiment les mêmes que ceux en France non pas vraiment voilà donc ça ça permet d'aller plus vite et l'autorité de sûreté chinoise a aussi fait sauter deux trois dispositifs qui trouvaient trop poussé ou pas justifié dans leur pays au delà de ça bah ils n'ont pas mis les mêmes moyens ils ont quand même eu un gros retard et un surcoût il n'a pas démarré en temps et en heure c'est essentiellement ça l'autorité de sûreté française et les normes parce que c'est le cas en France on joue forcément sur le démarrage de ça et il y a eu tous les problèmes de qualité des aciers sur les équipements sous pression nucléaire en France où entre la dernière enfin on n'avait pas construit de centrale depuis Chauvet qui a été fini dans les années 90 donc on a eu 20 ans quasiment sans construction de centrale et le tissu industriel en termes de forge de production d'acier tout ça il a disparu il a disparu c'était le creusot qui faisait les forges ou le creusot forge existe toujours il fait encore les pièces mais l'acier est pu faire en France en fait Lou quand on t'entend parler comme ça des fois on va avoir un peu le sentiment de se dire putain en fait c'est encore le gros chantier c'est le gros chantier donc le plus gros effet maintenant le problème aussi c'est EDF vend un système vend un EDF c'est pas EDF qui construit mais on va simplifier comme ça ils disent notre réacteur il va répondre à telle norme telle norme notamment en termes de qualité de soudure ils ont annoncé un niveau qui n'existe pas que personne n'a jamais fait ils ont dit nos soudures elles vont être de telle qualité la SNPAS regarde les soudures elle fait bah ouais c'est des soudures nucléaires mais c'est pas ce que vous nous avez vendu c'est pas conforme ils disent ouais mais c'est quand même des très bonnes soudures sur n'importe quelle autre centrale ça passe ouais mais c'est pas ce que vous nous avez vendu c'était une première en plus ils ont un peu vendu un truc je sais que sur certaines soudures par exemple ils sont allés voir tous les plus gros soudeurs nucléaires en disant on veut ça ils disaient bah ouais mais on sait pas faire nous personne n'a jamais fait ça il y a Snack qui nous dit un collègue a bossé sur le projet en Finlande il revenait souvent en France car les Finlandais refusaient de payer les modifications après c'est des histoires de gros sous et de contraints c'est à dire que on est dans l'industrie il y a le lourd des projets à 6 milliards le gars qui te dit bah ouais mais les normes ont évolué par rapport au plan qu'on a fait donc faut qu'on change ça ça ça ça vous coûtera tant bah bon on va te faire foutre grosso modo c'est ça bah on a déjà payé c'est pas notre problème si le contrat a été mal négocié au début il y a aussi un aspect c'est que l'EPR c'était un projet lancé à un moment où le nucléaire était un peu en perte de vitesse dans d'autres pays et ils se sont dit ok on va produire un truc c'est un monstre c'est le réacteur si il fonctionnait à pleine puissance ce serait le réacteur le plus puissant qui a jamais existé super sûr avec plein de redondances et tout il va être cher mais il va être génial donc tant pis on le vend au rabais avec des délais on sait qu'on les tiendra pas mais c'est un prototype et une fois qu'il fonctionnera et qu'on aura démontré qu'on sait faire des gros trucs costauds vachement sûr bah tout le monde voudra nous l'acheter entre temps Fukushima tout ça le gaz de schiste qui a aussi fait pas mal de dégâts au nucléaire notamment aux Etats-Unis où les centrales elles le ferment parce qu'elles sont plus rentables par rapport au gaz de schiste et pas parce que ils sont pris d'une fibre écologiste d'un seul coup et t'as d'autres fabricants qui eux font des réacteurs plus petits moins chers moins puissants mais pour des pays émergents bah ça leur va mieux d'acheter un petit réacteur pour alimenter un petit secteur de faire plusieurs petits réacteurs pas chers qui se construisent facilement que d'avoir un gros monstre qui va prendre du retard qui va coûter super cher et ensuite il va falloir des infrastructures énormes pour envoyer l'électricité partout avec des pertes c'est vrai que le modèle français est basé là-dessus l'entretien aussi ça va coûter une fortune après ouais en plus que bah forcément si tu veux changer une grosse pièce ça coûte plus cher que si tu changes des petites pièces donc c'est peut-être aussi une erreur stratégique d'un point de vue commercial d'avoir voulu faire ça parce que là la Chine bah on a acheté deux à Daishan qui vont fonctionner tous les deux bientôt il y en a un qui fonctionne déjà et en même temps ils ont développé leur propre modèle le Hualong qu'un réacteur chinois en pompant peut-être deux trois brevets mais je ne sais pas mais Westinghouse en fait un les Coréens en font un et en fait chacun lance son modèle et il n'y a que Framatome Areva ils changent de nom régulièrement qui est encore sur ce truc-là au début en plus ils étaient avec Simens les Allemands les Allemands sont totalement sortis nucléaire après Fukushima ça a foutu la merde dans le projet parce que c'était du 50-50 au début l'EPR franco-allemand et ils se retrouvent avec ce projet-là de gros réacteurs et aujourd'hui pas grand monde veut les acheter parce que ça coûte super cher et qu'ils ont raté un peu leur démonstration en disant allez on en fait un il fonctionne bien et tout le monde nous en voudra un ils se sont foirés sur le premier ils se sont un peu foirés sur le deuxième les Chinois ont réussi à en monter deux et puis au final l'un ils construisent d'autres modèles une question parce que j'aimerais bien revenir aussi là-dessus c'est au démantèlement la durée de vie de l'EPR par exemple une centrale normale la durée de vie c'était quoi là elles vont être prolongées pour 50 certaines ouais c'est ça et l'EPR la durée de vie de l'EPR je crois qu'il y en a une qui est à 60 60 bah la durée de vie de l'EPR c'est on sait pas c'est pareil un truc qui fonctionne il fonctionne d'accord c'est un peu le concept de ces installations-là est-ce que le principal problème aujourd'hui du nucléaire c'est pas tant le fonctionnement et la sécurité que le démantèlement qui n'a pas du tout été prévu et ou a priori c'est une grosse galère et toi en tant que toi qui bosses là-dessus j'imagine c'est un enfer à traiter puisque ça a pas été prévu pour être démonté à l'origine c'est pas du tout ça a pas été prévu déjà t'as différents paliers différents modèles même en France en fonction de l'âge qu'elles ont et même pour la maintenance certaine tu sens bien que ça a pas été fait pour il n'y a pas de place à l'intérieur tu peux pas entreposer beaucoup de matériel les portes sont pas grandes les aspects tout est étroit plus tu vas vers des modèles récents plus tu sens qu'il y a de la place que ça a été réfléchi en disant là il faut qu'on puisse faire passer des gros trucs pour acheminer et là il y a des réacteurs qui sont démantèlement à l'heure actuelle notamment le tout premier réacteur oppressurisé fait justement par Westinghouse dans les Ardennes entre la Belgique et la France sous une montagne où en fait plutôt que construire un bâtiment ils ont creusé la montagne ils ont fait des c'est malin des cavernes et ils ont fait le réacteur en dessous ah ouais c'est pas con ça la montagne va décoller c'est docteur nous quoi sauf que pour refaire sortir toutes les pièces et tous les trucs de la montagne on casse la montagne c'est à peu près ça c'est un peu plus chiant on est pour l'un de la Belgique pourquoi ils avaient fait ça comme ça le pays par a on casse tout c'est quoi l'objectif c'est à dire au pire on fait tout sauter c'est sous la montagne ouais puis voilà la montagne l'objectif c'était de profiter de l'épaisseur de la roche il y a Snow il y a Snow qui nous dit les Russes ont fait une centrale qui est sur barge ah oui on en avait parlé de ça est-ce que c'est vrai c'est une centrale flottante c'est une centrale nucléaire d'une ville à l'autre c'est des réacteurs qui sont sur c'est génial c'est un réacteur flottant putain vache c'est pas comme ça non c'est l'eau il y a plein d'eau autour c'est pratique ils sont nord de la Siberie quand on fait des tests avec les bombes nucléaires on les tire dans la flotte ouais parce que l'eau ça arrête tout ouais l'eau en fait ça se soit tout ça va pas bien marcher ça si mais si non mais en fait le vrai truc flippant derrière cette centrale qui flotte c'est que elle peut faire ça parce que la glace a tellement fondu qu'ils peuvent voyager d'une ville en l'autre en Sibérie ouais alors qu'avant c'était pas le cas on était ça le vrai problème elle devrait pas pouvoir exister cette centrale parce qu'elle devrait pas pouvoir naviguer là en fait ouais ils peuvent se déplacer leurs réacteurs c'est génial c'est des réacteurs mobiles ils se font exploser rent nucléaire c'est ça c'est le Uber du nucléaire c'est Deliveroo Deliveroo du nucléaire attention allo je veux un réacteur nucléaire pour la fête de mamie comment ça a coulé j'ai arrivé pour cancer vous êtes auto-entrepreneurs un truc de fou aussi on parle des russes mais aussi c'est le cas aussi de certains américains c'est le nombre enfin le nombre il n'y en a pas non plus des milliers mais de sous-marins nucléaires qui ont coulé et qui ont toujours leurs réacteurs alors ça c'est pas du tout ton domaine pour le coup il y a les sous-marins qui ont coulé et qu'on n'a pas pu récupérer il y a les accidents d'avions qui portaient des bombes aussi oui il y en a un qui a disparu je sais où au Corélande je crois ils n'ont jamais retrouvé la bombe nucléaire ils n'ont jamais pu la repêcher il y en a une dans la Méditerranée je crois il y en a une qui s'était écrasée en Espagne et qui n'a pas explosé sinon on aurait été au courant c'est dommage c'est con ce genre de truc après une bombe nucléaire j'ai une question c'est pas non plus un truc ça tombe ça explose est-ce qu'il n'y a pas des dossiers un peu top secret quand même dans le simulat des dossiers top secret alors est-ce que par exemple je ne sais pas sur un truc on parlait des essais nucléaires c'est quoi 95 on a arrêté nous par là c'était Chirac qui avait refait une dernière campagne c'est ça c'était qu'il devait être 95 95 il me semble par là ouais dans ces dos là il y a beaucoup de films aussi qui sont sortis peut-être des nouvelles espèces sous-marines voilà Gautila pas forcément du Gautila mais est-ce qu'il y a des dégâts sous-marins est-ce qu'il y a des lézards à cinq queues sous les nez en train de se balader qui ont été faits qu'on n'a pas dit au grand public comme ça est-ce qu'il y a des trucs vraiment cachés au grand public alors tu ne parles pas du nuage de chernobyl la frontière ouais non ça c'est un mensonge pour le coup est-ce que est-ce que tu es au courant sans savoir ce que c'est est-ce que je ne sais pas tu as parlé avec des collègues est-ce qu'il y a des dossiers un peu un peu secrets après là tu parles de dossiers genre des grands scandales machin tout ça on entend des rumeurs aussi les gens ils discutent les rumeurs il y a des rumeurs donc il y a des rumeurs mais ça ne fait pas elles sont pas plus pertinentes qu'elles ailleurs il y a des rumeurs qui font la même chose qu'elles ailleurs il y a des gens qui croient aux théories du complot aussi par exemple quelle rumeur véritable parlons de la vérité qu'est-ce qu'ils disent quelle rumeur quel truc te fait le plus peur le truc qui me fait le plus peur quelle rumeur te fait le plus peur quelle rumeur te fait un peu peur le truc qui te fait réveiller à 3h du matin ouais le truc qui me fait réveiller à 3h du matin ou qui te ferait dire demain j'arrête ce job à part Manox qui commence une rubrique non je suis incapable de te donner un truc comme ça il n'y a pas une rumeur je n'ai pas de truc qui me terrifie à ce point là après moi j'ai accès à des données liées aux travailleurs des données qui sont couverts par le secret médical sur les expositions ce genre de choses ça fait partie je suis très professionnel j'ai accès à des données par rapport aux installations des plantes je dis une connerie est-ce que par exemple il y a un mec qui s'est pris un tas de radiations et puis c'est devenu un X-man il a des atom man ce genre de truc il chie du cac à fer le seul super pouvoir que ça donne les radiations c'est le cancer et c'est pas un super pouvoir marrant pas forcément non et si c'est cancer man ça c'est ce que tu peux dire en public oui mais non mais on suit pas cette par exemple est-ce que t'as des rumeurs à propos de Manox à propos de Manox il y a nécessairement des rumeurs dans ton job à propos de Manox mais par exemple il y avait à Chernobyl on sait qu'on a vu des espèces des batraciens qui ont muté notamment ça se voit plus en fait ce type de mutation ça se repère en premier notamment à Fukushima il y a déjà des espèces qui ont muté sur tout ce qui va être les papillons en fait plus les générations succèdent rapidement plus tu vois les mutations apparaître ouais forcément c'est quand tu fais des gosses que les mutations se répènent donc si t'as déjà 3 générations dans la même année c'est ce que j'ai dit à la mère du Capitaine mais ces animaux là qui ont muté sont des animaux qui sont sains enfin sains mutés mais sains non enfin s'ils ont muté ils sont pas sains oui mais ils sont vivants ils sont vivants voilà c'est ça ils sont vivants ils vivent et ils se reproduisent ouais ça rend pas forcément stérile la radioactivité donc ça veut dire qu'on pourrait imaginer un futur de mutants mais on est des mutants le principe de l'évolution c'est des mutations vous oui moi non mais c'est vrai que toi tu mutes pas t'es tout aussi con non mais des mutations qui sont liées à la radioactivité ouais c'est ça on te parle évidemment après je suis pas fan des images dégueux mais tu vas chercher bébé Tchernobyl tu vas voir ce que c'est des mutations chez l'humain Capitaine Web c'est pas réussi ça d'accord pour l'instant c'est la réaction c'est ça c'est pas la mutation c'est pas la mutation changeons le sujet parce que si tu regardes le batracien qui a muté il est avec ses 4 bras et tout il saute bien et il va bien il y a des mutations par exemple les 3 couilles du Capitaine Web c'est bon pour l'évolution voilà tout ça mais qu'est-ce que je vais répondre à ça il n'y a pas grand chose à répondre est-ce que tu crois la question derrière est-ce que tu y crois est-ce que tu crois à une nouvelle espèce surhumaine radio c'est une super question non je crois pas non question simple je sais qu'ils n'écouteront jamais mais quand je vois certains intervenants sur des chantiers je suis sûr que c'est pas le sens de l'évolution c'est vrai ah oui c'est vrai non je t'écoute si tu veux un manutentionnaire dans le nucléaire c'est un manutentionnaire est-ce qu'on sait encore tout sur le nucléaire c'est un mutant est-ce qu'on sait encore tout je pose la question j'en ai parlé tout à l'heure moi je me rappelle donc chernobyl donc j'avais 8 ans 7 ans on avait 7-8 ans à l'époque à l'époque on nous expliquait qu'il n'y aura pas un brin d'herbe qui repousserait avant 200 ans 10 ans après c'était déjà la fauveur à vierge c'est à dire qu'à l'époque on ne savait pas vraiment les conséquences d'une telle explosion sur la nature en tout cas je dis pas que la nature assène et en effet que le pommier on peut aller bouffer les pommes mais il y a quand même des découvertes comme ça qu'on fait je suppose au fur et à mesure est-ce que là on a un niveau où on sait un peu tout sur le nucléaire on saura peut-être jamais tout la recherche continue non mais qui est-ce qui a dit enfin en tout cas sur les à l'époque c'est le jour il a une herbe qui repousse pas non mais le problème c'est ce qu'on on a tous entendu que c'était rasé pendant 200 ans enfin c'est ouais mais qui c'était comme le trou de la couche d'ozone aussi à ce moment là enfin tu vois qui ne se rebouchera jamais enfin tu vois plein de trucs comme ça le mec a dit ça il y a un jour la vraie question qui sont ces gens et quel est leur bah c'est sur Antenne 2 85 oui c'est de l'Antenne 2 ou France TF1 c'est un problème de ce genre de débat et de sujet c'est que c'est souvent porté sur l'émotion et je suppose que les journalistes à l'époque qui parlaient de ça avaient fait appel à des experts tout ça comme on le fait souvent après la question est plutôt dans le sens que c'est un peu comme l'économie en fait il y a des mecs qui disent des trucs mais ils savent pas vraiment ou alors est-ce que c'est quand même une science assez sûre ou alors est-ce que même en interne les médias généralistes le contenu scientifique que ce soit nucléaire ou autre chose généralement c'est pas au niveau du sujet qu'ils veulent traiter en règle générale oui il y a quelques exceptions mais dans l'ensemble c'est pas ça la période du Capitaine bien sûr voilà mais c'est pas mais c'est un sujet compliqué je comprends parfaitement rien que la confusion là entre irradiation contamination l'activité au moment de Fukushima on parlait des sachets de thé avec tant de becquerels machin il disait oui une dose de tant de becquerels maintenant une dose c'est pas en becquerels c'est pas possible c'est tu confonds les unités t'es en train de m'expliquer que tu prends une température avec un double décimètre tu peux l'enfoncer au même endroit mais le résultat il sert à rien c'est à peu près 3 centimètres pour ça alors ton père il est souvent de la fièvre il y a mis 38 38 c'est vrai que c'est vrai que sur plein de sujets avec les médias généralistes sur l'ensemble des sujets presque mais c'est vrai que dans le nucléaire c'est particulièrement significatif on comprend pas grand chose aussi mais il y a une culture du secret pendant des années qui a pas aidé oui mais oui c'est ça c'est vrai qu'il y a vraiment un manque d'informations qui est dramatique on parle dans le central nucléaire mais en fait il n'y a jamais aucun moment c'est même expliqué de manière en termes de vulgarisation c'est même pas expliqué comme ça est-ce que même en interne il y a encore des recherches sur les dégâts possibles en cas de en effet d'un souci sur une centrale oui le CEA a par exemple des réacteurs test où ils vont forcer des réacteurs qui vont pas servir à produire de l'électricité ou quoi que ce soit mais à user des pièces avec la radioactivité à faire monter en pression en température des pièces pour tester la fragilité des pièces et voir comment ça réagit dans des conditions accidentelles et il y a des installations qui servent que à ça on va irradier de l'acier avec des l'acier va prendre en un mois ce qu'a pris aucune cuve de réacteur jusque là pour voir comment elle se comporte ok et ça c'est donc en constant quand même c'est tout le temps et par rapport ton expérience personnelle toi qu'est-ce que t'as vu de plus hallucinant qui t'a vraiment fait oh putain mais c'est quoi qu'est-ce qui se passe là c'est ce que je veux dire est-ce qu'il y a eu quelque chose comme ça est-ce que tu t'es dit oh la la la vache c'est abusé dans une installation à part il y a un accident de manutention c'est sorti dans la presse c'est pas un secret où ils ont fait tomber une petite pièce de 400 kilos sur une dalle de réacteur non pardon 400 kilos 400 tonnes 400 kilos c'est la dernière 400 tonnes 400 tonnes 400 tonnes d'acier qui tombent sur une dalle de réacteur wow la vache alors moi j'étais pas là ce jour là il y avait pas grand monde dans le bâtiment heureusement mais j'ai vu comment va la cuve bah bien parce qu'il la protège quand même un petit peu par contre j'ai vu justement les pièces métalliques qui servent à protéger la piscine dans laquelle il y a la cuve ça se plie pas comme ça normalement une épaisseur pareille d'acier 400 tonnes donc voilà t'as ce genre de truc où tu te dis bah putain c'est hallucinant que ça puisse arriver c'était leur premier chantier la première fois qu'ils faisaient ça c'était une opération tu vois spot et au final l'accident il a eu lieu parce que je connais pas la raison exacte que c'était des nazes ouais mais parce que le truc n'était pas attaché suffisamment bien quoi quand ils l'ont soulevé bah ils avaient pas prévu assez délingue ou pas assez juste c'est une connerie mais grosso modo c'était ça le problème donc voilà ça ça te fait halluciner quand t'entends que c'est arrivé surtout que c'est arrivé je crois le 31 mars ou le 1er avril et le mec qui m'appelait le 1er avril en me disant ça t'es vraiment un gros con c'est pas le genre de blague qu'on fait on sait pas comment on va l'en tirer elle est là-haut c'est ça le truc est resté coincé là donc ce type d'accident mais enfin là c'est arrivé une fois en France il y a eu des articles de presse je pense qu'il y a même des photos qui sont sorties ils ont communiqué dessus en règle générale le comment dire le bipartisme je sais pas si c'est une bonne façon de dire la chose en tout cas entre l'autorité donc de sécurité nucléaire et les opérateurs comme EDF ça fonctionne assez bien c'est-à-dire qu'ils sont pas main dans la main ils sont assez ouais alors c'est aussi une différence par exemple avec le Japon ou les Etats-Unis ou au Japon l'autorité de sûreté nucléaire japonaise elle est constituée d'un collège avec des membres issus des différentes industries du nucléaire ouais donc dans l'autorité de sûreté tu retrouves des gens de TEPCO qui exploitaient Fukushima enfin des industries tu vois qui se regroupent et ensemble ils décident des règles c'est comme Airbus qui fait certifier lui-même ses propres avions avec le Boeing Fukushima quand ils ont dit ouais les 40 cm de plus ça va nous coûter tant l'autorité de sûreté au sein d'autorité de sûreté il y a des membres de TEPCO de la même boîte qui ont dit ouais effectivement ça va coûter cher en France l'autorité de sûreté nucléaire elle est indépendante le président est nommé par le président de la République je crois le vice-président par le Sénat ils sont nommés donc par des politiques mais ensuite leur mandat peut pas être évoqué donc ils sont sur place de toute façon peu importe ce qu'ils font on peut pas les virer c'est généralement des grands pontes de l'industrie je pense moi qu'ils sont indépendants et que pour le coup vu comme ils font chier sur l'EPR ça fait 10 ans plus de 10 milliards il y a un inspecteur à Sénat qui a dit qu'il avait subi des pressions on l'a changé on en a mis un autre il dit bah ok si tu subis des pressions on met quelqu'un d'autre ouais donc en gros c'est assez indépendant pour assurer quand même le côté sécurité on a je pense une autorité de sûreté nucléaire en France qui est quand même très très très regardante et on a aussi un autre gros avantage c'est qu'on a un exploitant unique qui est EDF comparé au Japon ou aux Etats-Unis où tu as des exploitants privés qui se tirent la bourre sur les prix qui forcément sont en concurrence là tu as une personne qui exploite tous les réacteurs de la même façon avec les mêmes règles c'est les mêmes modèles tu n'as pas différents modèles qui fonctionnent de façon différente tu as une technologie un opérateur bon bah au moins c'est cadré quoi ils connaissent leurs installations c'est carré une autorité de sûreté qui est indépendante ça ne permet pas de dire qu'il ne peut pas y avoir d'accident que la personne peut dire non il n'y aura jamais aucun accident ça c'est impossible mais alors une question pour en revenir pour continuer sur ces sujets là le démantèlement aujourd'hui on en est où ? est-ce que c'est vraiment possible ? on en est où ? question piège on en est où là ? j'ai vu plein de trucs j'ai vu que les premières centrales il y en avait quasiment ils avaient laissé ça là ils s'étaient arrêtés à la cuve ils n'avaient plus rien touché parce qu'il fallait attendre genre 50 ans le temps que en fait plus t'attends moins il y aura de radioactivité ça c'est pratique c'est logique il faut attendre longtemps il est urgent de ne rien faire non alors les centrales françaises à l'heure actuelle qui sont en démantèlement il y a Brénilis en Bretagne qui est en démantèlement depuis très longtemps parce qu'il n'a pas tourné beaucoup il y a combien de centrales en France ? 52 ? non ça c'est long de réacteurs il y a 53 réacteurs 53 réacteurs ok maintenant il y a des sites où il y a 6 réacteurs il y en a qu'à donc je ne te ferai pas la liste de tête comme ça en site tu ne sais pas combien de sites ? il faut aller compter de tête non je ne saurais pas te dire exactement combien de sites il y a au moins une vingtaine de centrales c'est ça voire plus donc il y a ça de Bretagne il y a différentes puissances tout ça donc il y a ça il y a donc le réacteur de Chaux-A qui est celui qui est sous la montagne qui est en démantelant il y a les sites du NGG alors FaceNime elle fonctionne toujours elle fonctionne toujours c'est le fameux de ce qui est chaud qui se refile de gouvernement parce qu'en fait ils attendent le PR pour l'arrêter mais ils se sont fait je crois que c'est Glenn Royal qui se fait retoquer sur ce qu'elle avait proposé je crois qu'ils avaient annulé le décret c'est ça parce qu'en fait c'était on l'arrête quand on commence le PR on lui a dit non soit tu choisis une date si le PR ne démarre jamais ça veut dire que tu n'arrêtes jamais FaceNime c'est pas raisonnable après il y a toutes les vieilles du NGG qui sont en démantèlement partiel mais il y a des problèmes techniques parce que du coup il y a des pièces notamment le graphite qui servait de modérateur qui est radioactif dont on ne sait pas quoi faire en tant que déchet c'est quoi la durée de vie de ces trucs là ? de quoi ? du graphite par exemple ? c'est du carbone activé donc c'est vie longue donc c'est plus de 300 ans en fait les déchets c'est ça on va dire un truc c'est vrai ça ils ont reconstruit notre-dame ah j'espère tu les découpes selon deux catégories l'activité donc la quantité de radioactivité qu'il y a dedans et la durée de vie et après tu fais les trucs qui sont très faiblement actifs les déchets TFA bon c'est des trucs il y a peu de pays qui le font dans le monde généralement ils mettent un seuil libératoire en dessous duquel on dit bon c'est pas radioactif voilà on s'en fout poubelle nous dès que ça rentre dans une installation nucléaire tu rentres dans une zone contaminante tu rentres avec une feuille de papier ça devient déchets radioactifs même si ça a jamais vu un poil d'atomes radioactifs c'est un déchets radioactifs c'est rentré dans une installation c'est pour ça que voilà on a un site TFA qui est plein à craquer et qui reçoit des milliers de tonnes de trucs qui sont clairement pas radioactifs j'ai une question vite fait c'est très con genre le papier cul construit dans l'Union Centrale doit bien avoir du chiot c'est considéré comme quoi si tu rentres en zone radioactive il n'y a pas de toilette il n'y a pas de toilette d'accord il n'y a pas de toilette tu ne peux pas chier dans une centrale nucléaire en même temps les canalisations dans une centrale nucléaire tu peux chier si tu as un gros problème tu chies dans la piscine il n'y a peu de temps un mec qui est un peu malade qui n'a pas eu le temps de sortir et dans ce cas c'est considéré quand on a déchets de nucléaire c'est stocké avec le reste ouais clairement il a chié dans sa combinaison si tu chies dans une centrale nucléaire ton caca sera stocké pendant trois siècles les oiseaux sur les sites de stockage de déchets qui venaient se et qui chiaient dans les trucs le groenon radioactif alors lors de ton père j'ai quelques questions attend attend attend continuons là dessus on fera une question donc le démantèlement c'est en cours sur les petits réacteurs ça se fait tout doucement et comme on n'en a jamais fait on découvre au fur et à mesure comment on doit faire et tout ça les vieillissements les systèmes de découpe le fait que les plans qu'on ait des installations ne correspondent pas forcément avec les pièces qu'on a en face à démanteler d'accord c'est sympa ça c'est pas construit comme sur le plan parce qu'en plus ils sont plus là c'est ça c'est un des gros problèmes du démantèlement c'est qu'on va rechercher des vieux qui sont à la retraite en disant vous avez fait comment à l'époque et il est temps de le faire parce qu'il y en a fait beaucoup je sais plus il nous restait du béton on a refait toutes les descentes de garage de la région ouvrez le robinet c'était pas totalement la même chose c'était une autre époque donc on tâtonne un petit peu et concrètement après ce qui va se passer c'est que ce que je disais c'est que t'as des modèles de réacteurs où ensuite ils sont tous construits sur le même modèle donc t'as des paliers CP0, CP1, CP2 P4, P'4, N4 les paliers de réacteurs c'est des modèles t'as les plans ils sont tous construits sur la même base donc ce qui va se passer pour moi le truc le plus logique ce serait d'en prendre un de le démanteler et on sait faire les autres ça durera peut-être 50 100 ans je sais pas et ensuite les autres on dira ok ah ouais non ça va être super long ouais c'est ça donc en fait nous notre génération on verra jamais la fin du démantèlement il y a peu de chance ah bah si les réacteurs test pilotes c'est prévu pour dans quelques années mais c'est des tout petits réacteurs enfin le réacteur d'eau chaud c'est pas des réacteurs qui ont été qui ont vraiment ils ont pas tourné beaucoup ils sont spécifiques ils ont fonctionné je sais pas beaucoup moins ils ont un tiers de la puissance des plus petits réacteurs qu'on a actuellement donc c'est des réacteurs qui ont été utilisés pour faire l'électricité de façon industrielle en gros nos petits enfants verront peut-être la fin du truc ouais s'ils sont arrêtés et qu'ils sont démantelés si ça se fait sympa ok ça pose aussi des problèmes techniques du fait que ça n'a pas été réfléchi à l'époque et que là même sur des petits réacteurs il y a des pièces on parlait de sievert tout à l'heure vous par exemple vous n'êtes pas des salariés du nucléaire donc en dose ajoutée comme ça vous avez le droit à 1 millisievert par an sur 12 mois glissants c'est la règle ok un salarié du nucléaire il peut monter jusqu'à 20 oui 20 millisievert là il y a des pièces qui sont découpées des internes de cuve de choix qui n'a pas tourné beaucoup ou au contact il y a 6,5 sievert par heure ah ouais donc le mec il bosse 3 heures 6500 millisievert par heure donc il ne bosse pas 3 heures il ne reste pas à côté d'accord c'est juste pas possible c'est comme les mecs de Tchernobyl qui étaient largués qui balançaient un saut et puis qui repartaient et qui étaient morts oui qui étaient morts c'est à peu près ça donc il y a des tu as des pièces et des problématiques qu'on n'a pas anticipées parce que juste les gens qui les ont construits ils les construisaient quoi ça va être le plus gros problème clairement même sur la faisabilité technique des outils téléguidés et tout ça le nucléaire a amené pas mal de trucs comme ça où on s'est dit il faut qu'on fasse des robots il faut qu'on crée un aspirateur en radiation ouais qu'on fasse des appareils téléguidés des engins qu'on puisse piloter à distance parce qu'on ne peut pas envoyer des humains sur place même les robots ils crient au bout d'un moment enfin ils supportent même les robots ils en ont envoyé un à Fukushima il y a peu de temps qui a photographié le corium c'est ça qui a photographié le corium alors qu'à Tchernobyl il avait photographié depuis un miroir avant de crever parce qu'il n'arrivait pas le pied d'éléphant quand on voit la photo tellement c'est irradiant et là je ne sais plus dans le cœur de Fukushima c'était un truc du genre 6500 sivert pas t'es un lâche on te dépose là parce que rien que le fait d'aller sur place t'es déjà décédé tu t'es fendre en quelques secondes avec ton cerveau en bouillie on nous parlait sur le tchat des déchets radioactifs qu'est-ce qui va se passer avec ça c'est un énorme sujet alors les déchets c'est ce que je commençais à dire ils sont triés par activité très faiblement radioactif faiblement radioactif moyennement radioactif et Captain Webb haute activité on dit en activité et selon leur durée de vie donc il y a les vies très courtes ça va essentiellement être des déchets de recherche et du médical donc là la durée de vie c'est 100 jours donc au bout de 100 jours la demi-vie donc au bout de 100 jours la radioactivité est divisée par 2 200 jours par 4 et ainsi de suite multipliée par 2 donc ça on considère que tu peux les garder en fait en entreposage attendre qu'il soit suffisamment faiblement radioactif pour être éliminé sans radioactivité à la limite c'est 100 jours près de 100 jours à 31 ans c'est vie courte 31 ans quand même 31 ans alors 31 ans ça a été choisi juste parce qu'en fait tu as le Césium 137 qui est un des des produits issus des réacteurs qui a une période de 30,2 ans d'accord c'est pratique c'est pratique et là ceux là on les stocke les faibles moyennes activités très faibles activités à vie courte on les stocke à l'heure actuelle donc on fait la différence dans le déchet radioactif entre l'entreposage et le stockage l'entreposage c'est pas définitif ça peut durer 1000 ans mais c'est pas définitif d'accord c'est la subtilité tu as l'intention et tu as la possibilité technique de les reprendre le stockage c'est définitif tu les poses là ils sont là ils resteront là et tu fais en sorte que ce soit pas dangereux pour les populations à venir et les populations autour donc à l'heure actuelle le seul truc qu'on stocke c'est les déchets à vie courte et on considère qu'au bout de 300 ans ça fait 10 périodes donc tu as divisé l'activité initiale par 1024 ok 2 puissance 10 et l'activité qui est restreinte sur ces déchets là on considère que divisé par 1024 elle est suffisamment basse et diluée pour ne plus être dangereuse pour les populations à venir ok après les vies longues pour l'instant on sait pas quoi en faire il y a le projet de laboratoire à Bure à CIGEO il y a pas mal de questions les voisins sont pas trop contents si j'ai bien compris ouais bon il y a plus trop de voisins à Bure il y a eu 50 habitants ils sont morts non non mais enfin c'est un coin paumé non les problèmes qui se posent sur ce sujet là c'est alors déjà la SN n'est pas d'accord parce que normalement tu as une période de réversibilité où tu peux récupérer les déchets en disant voilà les 100 premières années on va pouvoir les récupérer si jamais la recherche est aboutie et qu'on trouve un moyen de les rendre moins dangereux on va les récupérer les traiter pour éventuellement les remettre ça ils servent pas trop à le garantir parce qu'on est à 600 mètres sous terre dans des galeries voilà avec des déchets qui sont les plus dangereux au monde des trucs bien vénères et l'autre point c'est ces déchets là ils vont être dangereux pendant des centaines de milliers d'années voire des millions d'années d'accord ça va comment alors le principe c'est que du coup t'es sous une couche d'argile stable dans laquelle l'eau migre pas et que le temps que c'est des déchets qui sont tendus vert dans de l'acier tant que l'acier pourrisse le béton pourrisse le verre pourrisse que les produits radioactifs soient libérés et qu'il refasse 600 mètres à travers l'argile dans lequel l'eau progresse quasiment pas parce qu'il n'y a que l'eau qui va le faire migrer il va y avoir des millions d'années ça va être dispersé sur tout un terrain et ça sera pas dangereux c'est le principe dans lequel c'est vendu mais bon dans des millions d'années on sera plus là pour le voir donc c'est à peu près ça et surtout l'autre truc c'est est-ce que vous savez ce qu'il y avait ici il y a 300 ans ? Alors ici il y a 100 ans à des têtes de con il y a une prison il y a une prison c'était il y a 100 ans c'était 1850 mais il y a 300 ans c'était des champs et puis avant on va savoir ce qu'il y avait avant donc dans 10 millions d'années comment tu signales déjà à 1000 ans les modes de communication tout ça l'archivage de ces données à l'heure actuelle il se pose des grosses questions sur le travail de mémoire sur comment on signale donc il y a on met un panneau avec un grand triangle il y a des projets de créer des espèces endémiques des fleurs qui n'existeraient que ici des fleurs bleues ou une couleur pas normale faire des espèces de grandes bâtisses pérennes avec un son avec le vent ce genre de truc où t'as une roche qui fasse du bruit attention connards il y a une sorte de légende qui se crée autour de toute façon parce que les gens comprennent qu'il faut surtout pas y aller il y a des contes et légendes où on crée dans le folklore que cet endroit est maudit ou quoi que ce soit il y a toujours des connards qui vont pionner c'est ça les pyramides il y a des gens qui sont allés ouverts alors qu'il y avait tout un tas de malédictions dans ces par les dieux et ça c'est un gros on s'en fout c'est le problème des autres générations pour l'instant ça n'a rien reçu c'est même pas construit je pense que le premier pourquoi on en reste pas ça dans l'espace c'est un premier truc qui a été dans le soleil ça semble logique et en même temps ça semble extrêmement dans l'enjeu le taux d'échec d'une fusée au décollage même s'il n'est pas très élevé c'est la merde parce que si la fusée elle s'élève et qu'elle pète en l'air tous les déchirés du hockey Fitor tombe sur la gueule ça c'est vrai ils vont aller dans la flotte t'as vu la gueule des poissons mais sinon c'était un des projets on envoie ça direction soleil puis hop après ils se disent on met ça dans l'océan ça va diluer ça c'est Langotaire qui a fait ça qui a envoyé au fond de la manche la France aussi c'est ce qu'on a fait au début toute la merde au fond de la flotte on en fait de plus en plus et ça marche pas bien t'as des vidéos hallucinantes avec les les zodiaques de Greenpeace qui se prennent des fûts dans la flotte c'est une façon de traiter les manifestants qui n'a pas tant pour clore cette rubrique je me propose attend une dernière question quand même d'un auditeur qu'est-ce que c'est que Superphonix ? Superphonix c'est une c'est un réacteur une centrale qui a été construite à Cres-Malville qui c'est ce qu'on appelle les surgénérateurs donc là il y a des réacteurs avec des réacteurs qui fonctionnaient avec un cœur en uranium putain s'il y a des physiciens qui m'écoutent ils vont être dégueulasses je suis pas physicien ils vont être là c'est qu'ils se coudent c'est-à-dire qu'en fonctionnant ça réenrichissait les matériaux nucléaires en fait on pouvait donc avec l'eau comme modérateur ça c'est les réacteurs actuels les réacteurs à neutrons lents Cres-Malville Superphonix c'était un projet de réacteurs à neutrons rapides où là du coup on pouvait pas utiliser l'eau parce que l'eau ralentit les neutrons mais on utilisait du sel de sodium fondu comme caloporteur des premières centrales comme combustible dans ces surgénérateurs pour recréer en fait faire une boucle de d'utilisation les déchets d'une centrale servaient de combustible à la suivante et les déchets de la suivante pouvaient servir de combustible à une autre centrale et fonctionnaient comme ça en boucle fermée il y a des problèmes techniques notamment parce que le sodium ça réagit un peu mal avec l'eau genre ça explose c'est un peu embêtant voilà surtout quand derrière tu t'en sers pour faire de la vapeur pour entrer dans une turbine il y a un moment où il y a de l'eau quand même qui est à proximité il y a eu pas mal de problèmes elle a fonctionné cette centrale elle a fonctionné il y a eu des pannes ça a fonctionné pas terrible c'était un prototype quand même donc elle était souvent en pannes en réparation et clairement sa fermeture c'était une décision politique du fait de l'alliance de Jospin avec les Verts aux élections et dans la balance il y avait la fermeture de Superphénix ça a été fermé pour ça clairement les surgénérateurs il y a encore des pays qui bossent dessus qui bossent même plutôt bien avec les évolutions techniques et ça permettrait de maintenir en vie les réacteurs actuels pour en recyclant ces déchets quoi donc c'est c'est un peu une c'est une lubie disons que c'est un projet intéressant mais qui n'a pas forcément eu les financements et deux dernières petites questions il y a Tristan qui nous demandait un petit mot sur la fusion nucléaire la fusion justement c'est ITER oui le projet ITER alors la fusion les réacteurs actuels ils fonctionnent à fission donc un noyau lourd qui est cassé en deux ou plusieurs parties et qui libère de l'énergie la fusion c'est deux atomes légers qui fusionnent pour faire un atome de lourd d'hélium c'est deux hydrogènes enfin c'est de thérium tritium qui font donc ça dégage beaucoup d'énergie ça utilise pas de produits lourds qui sont dangereux et qui sont rares parce que le thérium et le tritium c'est de l'hydrogène la mer en est pleine il faut retraiter tout ça pour extraire mais c'est plus facilement autonable et surtout en termes de déchets bah là on a très peu de choses on a du tritium qui est radioactif mais qui est très peu dangereux par rapport à toutes les merdes que produisent les autres donc ça a toute la solution miracle ça produit énormément d'énergie on sait le faire ça s'appelle la bombe à hydrogène sauf que c'est pas contrôlé c'est le problème et le problème c'est que ça chauffe tellement en fait que t'as pas de matériaux physiques pour contenir ça comme dans une centrale où tu peux faire chauffer l'eau et donc les systèmes de confinement c'est Tokamak c'est du confinement électromagnétique donc en fait tu fais chauffer un plasma qui est en suspension magnétique donc ça consomme énormément d'énergie et pour l'instant il n'y en a aucun qui est rentable c'est à dire que l'énergie qui est produite elle est utilisée pour maintenir le réacteur en l'état l'autre avantage c'est que si jamais t'as une brèche ou une ouverture la réaction s'arrête toute seule et c'est cette énergie là enfin la réaction de fusion c'est ce qui se passe dans le coeur du soleil donc ça c'est un peu un rêve de physicien de maîtriser ce truc là parce qu'il y a pas mal de réacteurs comme ça qu'ils sont en cours d'expérimentation on en est où dans le ce sera possible un jour ? j'en ai aucune idée alors là franchement ce serait franchement génial je pense parce que là pour le coup Docteur Octopus dans Spider-Man justement il contrôle la fusion c'est vrai il est balèze c'est pas dans le dernier Batman mais après il devient fou bon bref on s'en fout dernière question que j'ai réunis deux petites questions en une c'est alors il nous parle de la sécurité des centrales en ce qui concerne les drones autres intrusions est-ce qu'une centrale peut survivre à un crash d'avion ? et un petit mot sur les salons du nucléaire qui m'ont l'air des lieux fantastiques alors l'intrusion sur les sites c'est un truc volant une centrale nucléaire c'est très grand avec plein de clôtures un site très grand il n'y a pas des caméras partout donc généralement les intrusions qu'on voit qui sont médiatisées c'est des gens qui rentrent dans le premier périmètre donc ils sautent par dessus un barbelé ou quoi que ce soit et ensuite en fait t'as différents périmètres plus tu te rapproches du coeur nucléaire plus t'as des barricades avec des gardiens des caméras partout des chiens des armes et quand c'est un drone qui vole pareil c'est des sites immenses donc un drone de supermarché il passe il surveille pas le ciel partout donc ouais un drone peut rentrer après qu'est-ce que peut faire un drone comme ça sur une centrale bah pas grand chose parce qu'au final c'est quand même des petites merdes il y a des gros drones qui existent mais c'est des trucs que tu peux déjà pas fournir facilement qui peuvent transporter des charges et ensuite toute la radioactivité toute la partie nucléaire c'est dans l'îlot nucléaire c'est protégé de ce type d'agression c'est pas avec un drone que tu peux aller faire des dégâts d'accord et en ce qui concerne par exemple un crash d'avion un mec qui s'écrase oh toi mais j'ai perdu le contrôle ça EDF le dira pas mais vous avez vu les années dans lesquelles ça a été construit en 2001 on a découvert que des connards pouvaient détourner un avion pour le faire rentrer dans un building et là ils se sont dit bah ouais ce scénario on l'a jamais pris en compte qui va détourner un avion digne alors il y a des interdictions de survol qui sont faites de ce type de site il n'y a pas des batteries anti non il y a un des colliers UMP qui avaient proposé ça en fait en fait notamment pour les drones ce qui se passe c'est que quand tu as un avion qui ne suit plus sa route ils envoient des des rafales ils envoient des chasseurs et si l'avion enfin en théorie si l'avion ne corrige pas sa trajectoire ou semble être incontrôlable ils la battent ils la battent et mais sur les drones et sur les intrusions quand il y avait eu pas mal il y a eu un moment où ils étaient à fond Greenpeace qui rentrait sur les sites assez régulièrement il y avait eu un projet de loi je crois que c'était député UMP c'était encore l'UMP qui proposait alors sur place sur les sites il y a des gendarmes des forces de l'ordre le plan Vix Pirates qui sont armés et machin de tirer dessus de tirer sur la make-up c'est ça il avait enlevé l'assommation en disant qu'il pouvait faire l'étal de la force sur les gens qui rentraient sur le site je pense pas que ce soit une bonne idée parce qu'au final bon ils font un coup médiatique et ça mais le mec qui vient en deltaplane se poser sur un toit de bâtiment réacteur bon bah si ça l'amuse voilà mais s'il veut vraiment faire quelque chose il a 2 mètres de béton armé à franchir c'est pas avec son deltaplane qu'il va le faire parce que ça c'est une des problématiques ce que nous dit ça peut servir à faire un pérage un drone c'est vrai mais après il y a aussi les cartes par exemple aujourd'hui alors si tu vas sur Google Maps et que tu zooms sur un site nucléaire tu vas voir que l'image elle est un peu floue d'accord quand même ça c'est vrai partout ? ah ouais tous les sites français tu peux tester si tu veux tu verras pas le détail maintenant faire du repérage de quoi ? repérer où est l'entrée des chiottes par exemple ? ouais c'est ça de l'extérieur des installations mais je vois honnêtement pas ce que tu peux faire prendre des photos genre de choses pour essayer d'avoir des informations mais c'est des bâtiments industriels tu vas prendre en photo un hangar en métal et un bâtiment en béton à l'extérieur il n'y a rien c'est à l'intérieur que ça se passe d'accord alors à la limite si tu peux faire chier la production d'électricité et je crois que vous en aviez parlé des horloges de tous les appareils électriques européens qui prenaient du retard parce qu'il y avait un problème de fréquence le réseau électrique européen il est mutualisé ce qui veut dire qu'à chaque fois que tu veux arrêter un site de production d'électricité il faut que tu contactes pour que ce soit compensé et que le réseau reste stable si jamais avec un drone tu vas plutôt que d'essayer d'attaquer le coeur nucléaire qui est protégé avec un drone tu te basses les transphos les lignes de sortie et que tu fais tomber trois réacteurs français en même temps tu vas baiser le réseau électrique européen d'accord oui t'y a ça ouais c'est ce qui avait été mais honnêtement les drones on en a entendu parler ouais voilà c'est flou c'est un peu flouté c'est pixelisé c'est nos gens sur scène je la connais bien en plus celle-là c'est le côté de Chumas bah voilà disez pas très loin de chez vous aussi ouais c'est celle qui est le plus près de l'île de France quoi ouais c'est pixelisé je pensais que ça aurait été plus flou que ça quand même ouais je crois que les Etats-Unis leur site je l'ai vu je l'ai vu ouais j'ai vu de la fumée oui les fameuses les fameuses cheminées avec de la fumée oui j'ai vu ça c'est de la vapeur d'eau en fait les éoréfrigérants voilà c'est de la vapeur d'eau on peut passer par là et toutes les centrales n'en ont pas celles qui sont en bord de mer assez souvent sont refroidies à l'eau de mer donc n'ont même pas de cheminée d'accord par contre on a une belle photo vue d'avion où il n'y a pas grand chose ah ouais où il n'y a pas grand chose qui pique l'idée le bâtiment qui craint c'est le bâtiment rond c'est celui-là ça c'est le coeur du réacteur et à côté c'est la salle des machines avec les turbines d'accord on peut le coup ça ne sert pas à grand chose de flouter ouais ça sert à rien parce qu'on va avoir des belles photos ouais mais enfin voilà qu'est-ce que tu fais avec ça ah oui non moi je fais rien avec ça ça j'imagine que ça doit être j'ai tourné l'avion et puis je fonce sur le truc que j'ai vu ça ça doit être du stockage bah non c'est la tente pour les fêtes c'est peut-être un bâtiment mobile ouais ça y ressemble il y a Benjamin qui nous demande si il sort des deltaplanes c'est déjà arrivé ah oui ça y est arrivé il y a des mecs qui rentrent en deltaplanes sur des sites c'était un exemple et s'il y a un pauvre gars qui se rend pas exprès il est en parapente et il s'égare ça c'est déjà arrivé par contre pour de vrai des mecs qui arrivent sur des sites sans vouloir ou sans faire exprès ou ils se trouvent sur les canaux d'arrivée d'eau tu vois c'est con quoi c'est con c'est con quand t'as parce que pour avoir déjà vu ça des mecs qui essayent de ou par erreur qui rentrent à deux avec le même badge parce qu'il y en a un qui l'a oublié ou je sais pas quoi t'as des caméras partout et voir un gars sur un site se faire courser par deux mecs du GIGN de Fama Salamain plaqué au sol et tiré hors du site la face contre terre j'avais oublié mon badge j'avais oublié mon badge le mec ah j'ai oublié un truc au vestiaire bah non tu fais les règles parce qu'ils sont un peu sous polé il n'y a pas de chiottes dedans pardon non l'internation de boire de manger de fumer il y a énormément de questions donc on va pas tout poser parce que si on va pas s'en sortir peut-être une dernière qui concerne le risque informatique c'est ton domaine ça ou pas ? non alors les centrales c'est des vieux trucs ouais justement mais les nouvelles 2-3 points c'est marrant parce que ce matin je me suis battu pour avoir accès à un service informatique d'EDF où en fait il faut utiliser Windows Explorer Internet Explorer mais une version dégueulasse qui tourne que sur XP parce qu'ils n'ont jamais mis à jour donc il faut que je retrouve une machine sur XP je connais d'autres personnes qui travaillent comme ça pour installer Internet Explorer pour accéder alors c'est un truc qui n'a rien à voir avec la sûreté pour le coup c'est un logiciel de sécurité pour créer des régimes de travail ou quoi des conneries les centrales les réacteurs à l'heure actuelle l'informatique à l'intérieur c'est écran K2D bande magnétique c'est pas connecté c'est pas en réseau contrairement aux centrales iraniennes qui se faisaient pirater par des hackers là si tu veux pirater il faut rentrer avec ta bande magnétique aller dans la salle de commande la rentrer dedans enfin voilà donc c'est des vieilles technologies toutes les centrales sont comme ça ? bah elles sont toutes super vieilles ouais il n'y en a pas une qui a été un peu modernisée au niveau informatique il y a le PR mais il ne marre pas non mais c'est vrai que c'est pas elles sont pas connectées à l'extérieur elles sont pas ça c'est plutôt une bonne chose en soi ouais ouais bah il y a eu le coup des réacteurs c'était en Iran ou je sais plus quoi ils se faisaient pirater ils ont cassé les centrifugeuses via un virus informatique enfin j'avais lu ça dans la presse ouais c'est ça du coup c'était les usines d'enrichissement ouais où ils avaient fait ils étaient victimes d'attaques informatiques là c'est pas un problème qui a à ma connaissance en France après c'est vrai c'est nettement moins à mon domaine mais le peu que j'ai vu de l'intérieur des installations c'est quand même des vieilles technologies les installations les plus dégueulasses dans le monde c'est où ? c'est ici en Russie encore ? le complexe de Mayak où est né tout le nucléaire russe ils ont eu un accident avec des cuves de déchets liquides de très haute activité et haute température qui a été rendu public des années après enfin il y a un mec qui a fui aux Etats-Unis la CIA était au courant mais ils ont sorti ça qu'à la chute de l'URSS et en fait ça a explosé ça a libéré des produits raduits sur plusieurs centaines de kilomètres et à l'heure actuelle encore il y a des barricades on ne peut pas rentrer et c'est pas loin d'être aussi important que Tchernobyl en termes de retombées sauf que là c'est tombé côté Pampa Russe donc personne n'en a trop entendu parler puis c'était une base militaire et récemment il y a eu des traces de ruthenium radioactif qui ont été détectées un peu partout en Europe oui oui oui ça venait d'un ancien pays de l'Union soviétique les mecs ont fait de Mayak en fait au début ils ont dit aux Russes c'est quoi ces conneries les Russes ont dit bah non c'est pas nous c'est bon pardon on comprend pas alors l'IRSN et Météo France ont fait tourner des petits algorithmes avec les cartes météo des vents et puis ils ont dit tiens ça vient d'un cercle de 500 km autour de Mayak là où sont arrivées toutes les merdes de la Russie depuis 50 ans ils ont dit aux Russes bon foutez pas un peu de notre gueule on est là bon qui est c'est nous on n'a pas fait exprès il y a un sac de déchets hospitaliers qui a été mal orienté et qui est parti à l'incinération oh merde putain on a dit ouais dans la mesure où bon bah on en retrouve partout en Europe à des micro-traces je pense que les mecs qui habitent à proximité ils ont dû en prendre comme quoi quand même on a un contrôle assez serré de la radioactivité en Europe ah bah Tchernobyl ça a été détecté comme ça au début les soviétiques ils ont rien dit et puis quand toutes les sondes des centrales d'Europe se sont mis à clignoter une par une en mode il y a un gros accident et que les sites ils étaient là bah non il se passait rien c'est encore ce qu'il y a une caserne de pompiers qui avait été alors ils avaient un système pour détecter la radioactivité qui avait repéré ça ouais ouais c'est comme ça qu'on a vu la progression du nuage et certaines sondes ont été un peu débranchées sympa ça sonne pas c'est bon écoutez je crois qu'on va on va s'arrêter là parce qu'il y a encore plein de questions mais c'est passionnant il faudrait refaire un second numéro je pense tellement il y a de trucs là dessus merci beaucoup merci Lou est-ce que tu es prêt à subir la suite ? tu es encore assez en forme ? je ne suis pas sûr ok bon écoute c'est pas grave on va quand même lancer le truc c'est l'oiseau évidemment je vois que parler de déchets radioactifs a donné envie de Manox je vais suivre Manox parce que je dois vérifier qu'il faut ils vont chier à deux les mecs non ça n'a rien à voir du tout je ne suis pas sûr d'avoir les clés du cyber ce qui est un peu gênant ah merde c'est pas grave capitaine j'ai pas envie de dormir ici reviens vite tu dormiras là parmi les déchets radioactifs de Manox alors quoi cause c'est parti moi je ne m'arrête pas on est comme ça on est parti j'ai deux rétros as-off en plus au début tant pis pour eux est-ce que tu te rappelles alors ton père il y a trois ans presque tout juste le 15 mars 2016 je te parlais de cet homme qui avait décidé un mec très malin encore de faire le tour du monde en voiture électrique ah putain non je me souviens il est arrivé c'est arrivé il a fait son tour du monde il a eu quoi comme bagnole trois ans c'était non non sa voiture électrique je ne sais plus c'est quelle marque c'est pas très grave comment il a fait pour traverser l'élection alors il a fait 95 000 kilomètres en trois ans c'est pas des masses ça fait 32 000 kilomètres non c'est rien quand tu demandes à n'importe quel routier qui a un moteur thermique je l'ai fait je l'ai fait c'est bon est-ce qu'on sait le temps le temps qu'il a passé pour recharger les batteries est-ce qu'il est plus important que le temps qu'il a mis pour rouler ah non j'ai pas le temps global de recharge il a traversé je crois que c'était 33 pays j'ai la liste des pays mais on s'en fout un petit peu de vrai donc il a mis 3 ans pour faire son tour du monde de toute façon c'était juste un petit rétro as-off pour vous parler de lui on va passer au prochain rétro as-off cette technique de big pocketing est arrivée en France le caca de la king ah bah un classique pourtant pourquoi on a pas eu de caca de la king en France un jour non c'était en Australie c'est un mouvement qui est né en Australie tu m'avais dit aux Champs-Elysées qu'il y en avait eu un un caca de la king il y a quelques années il y en avait un il y en a eu un là attention je te parle d'une bande organisée et c'est à Chantilly que ça se trouve ah là là et oui oui c'est la crème de la délinquance c'est la crème de la délinquance c'est la crème de la délinquance histoire et alors une technique un peu particulière c'est du caca de pigeon ah la fiante d'oiseau quoi je sais pas exactement si c'est des pigeons ou pas mais sûrement je suis désolé je sens que je vais regretter cette question c'est quoi le caca de jacking oh tu connais pas le caca de jacking je vais tout expliquer je vais tout expliquer alors j'ai ça c'est désolé à côté du château de Chantilly les caca de jacker repèrent une proie une proie on peut le dire comme ça voilà Manox en général à un couple de retraités touristes c'est plutôt pas mal et là il y a un qui il envoie il balance sur la tête ou sur l'épaule du caca du caca d'oiseaux dans ce cas là donc la personne est privée de tout moyen et elle laisse tomber son sac non non il laisse pas tomber son sac après ils arrivent une détoie en bon samaritain oh ne vous inquiétez pas on a des lingettes sur nous et tout justement et donc bien sûr les gens sont pris de confiance ils sont gentils c'est français ils me détoient ils me détoient et tout et puis pendant qu'il y en a un qui détoie et bien l'autre il pique tout ce qu'il y a dans le sac parce que c'est pas juste le plaisir de jeter du caca non c'est du caca jacking il y a le car jacking pour moi et le caca jacking et donc les gendarmes de l'Oise chantilly c'est dans l'Oise Captain Webb tu arrives au bon moment résume moi cette horreur nous sommes face à une bande organisée de caca jacking à chantilly oh la vache putain on attaque directement dans le dur j'apprécie ça et donc la gendarmerie de l'Oise prévient en ce moment on fait une grande campagne pour prévenir les touristes faites attention aux caca jackers ils appellent pas comme ça je sais plus comment ils les appellent et donc si vous voulez aller faire un peu de tourisme là-bas au château de chantilly faites attention il y a une question technique de la part de l'archiviste du cinéma qui nous dit est-ce qu'ils élèvent des pigeons pour se fournir en matière première ou est-ce qu'ils vont à la chasse au caca sauvage comment récupérer leur matière fécale je ne suis même pas chiant je crois que des fois il y a un peu de fourbris du mélange yaourt tu sais ça ne va pas être réellement la déception peut-être qu'ils coupent le caca avec leur propre merde peut-être qu'ils chient dans des sacs en plastique dans des yaourts leader price en même temps je pense qu'il suffit de voler un de ces chiottes portables qui est à côté du marathon de Paris à chaque fois de l'an t'as au moins 100 kilos de matière première t'as de quoi de faire un bon mois de KTJ bah allez on va se le suivant et ça y est ça y est ce festival arrive en Europe c'est le festival on en avait parlé je crois que c'était aux Etats-Unis ou au Canada je ne sais plus la première session a été créée la dernière et cette fois-ci ça arrive en Belgique le premier festival de la coupe mulet oh pas mal je vais être obligé de faire une recherche et tu peux si vous voulez vous inscrire ça se passe le 10 18 mai prochain c'est ça donc alors il y a déjà beaucoup de gens qui se préparent pour le coup ah il y a du beau mulet elle se propose les gars qu'on s'est poussé le mulet ah c'est bon t'as trouvé ouais comment on ne pas trouver oui oui ils ont fait une bande-annonce que tu peux voir sur les réseaux sociaux voilà ils vont donc se réunir en Belgique de toute l'Europe ils viennent de toute l'Europe pour participer à ces ah oui sérieusement fun derrière t'as c'est marrant tu reviens tout de suite dans les années 80 c'est genre c'est immédiat tu vois ça tu fais ah ouais non c'était en Australie pardon c'était pas aux Etats-Unis qu'il y avait eu le premier festival qui s'appelait le mulet de fest ouais le mulet de fest alors quoi cause pour info quelqu'un nous expliquait que le mulet c'est avant tout un mode de vie c'est vrai je pense que si jamais il y a un attentat à ce festival Donald Trump perd 60% de son électorat c'est pas faux c'est possible est-ce que quelqu'un autour de cette table a déjà eu une coupe mulet attend la fille elle dit tous mes amis en veulent une mais je pense que ça va pas à tout le monde je pense que ça va à personne en fait oui il y avait un temps pour ça ok c'est intéressant non non pas de coupe mulet pour moi oui moi non plus je n'ai pas le souvenir LTP LTP il avait une coupe mulet à une époque moi j'essaye d'en faire une à Lyon mais ma femme peut pas pourtant ça lui irait bien c'est vraiment agréable il est blond et tout comme ça et la petite coupe mulet ça peut être pas mal un peu MacGyver quoi c'est sympa allez un petit what's up c'est vrai que quelqu'un nous le dit la meilleure coupe mulet c'est celle avec une petite tresse en fait Skywalker avait une coupe mulet c'est qu'on appelle la queue de rat quand c'était un padawan Skywalker il avait une bon bah oui je fais quoi il avait sa natte derrière donc si tu retirais la natte ça faisait une coupe mulet c'est vrai qu'il avait une coupe mulet en Espagne ils font encore ça dans le sud encore ah ouais ouais vraiment où le sud on parlait du grimpeur Anna Robert c'est pas lui qui a un mulet aussi ah ça serait pas surprenant j'ai cherché les mulets célèbres bon allez un petit what's up de l'espace est-ce que vous aimez bien quand même là on part sur Mars oh quelqu'un qui a chié là-bas non non mais attention c'est peut-être plus ou moins lié vous savez qu'on veut envoyer un extraterrestre qui a chié sur une sonde sachez que sur mulet célèbre j'ai pas été déçu directement j'avais Van Damme ah oui c'est vrai Agassi Agassi c'était une perruque il avait ah bon ouais il a expliqué ça c'est vrai il avait une perruque David Bowie c'est vrai David Asseloff Chuck Norris aussi la vache il y a Dinklage le nain de Géron Thirion dans Game of Thrones qui avait une coupe mulet incroyable j'ai même une photo de John Travolta avec un coupe mulet bon arrêtons ah Chuck Norris bien sûr bien sûr bon arrêtons arrêtons ça là on a trop fait c'est pas mal hop donc oui qu'est-ce que je disais oui vous savez que d'ici la prochaine décennie il est prévu d'envoyer des êtres humains des colons sur Mars c'est ça vous avez entendu parler de ça et donc ils vont bien chier là-bas et ah la Géorgie s'est dit il y a un truc à faire ouais la Géorgie vient de décider attention d'être d'être les premiers à exploiter des vignobles sur Mars enfin putain et oui et oui ça va loin donc il faut savoir qu'ils ont une tradition de plus de 8000 ans quand même dans le vin les Géorgiens ils sont plutôt 8000 ans ouais t'es sûr ça me semble quand même très très loin attends attends moi ce que je vois je lis 80 000 ans est-ce que c'est plutôt ça peut-être plutôt 80 000 ans les premières traces de production de vin datent d'il y a 8000 ans dans ce pays donc la Géorgie coincée entre les montagnes du Caucase et la mer Noire et bénéficie d'un climat tempéré idéal alors comment est-ce qu'ils vont faire c'est une vraie pub son truc bah écoute ils me demandent je vérifie c'est bien ça c'est 8000 ans en effet 8000 ans 2 pinards pour les Géorgiens et eux qui se sont dit en gros on est les premiers sur Terre on sera les premiers sur Mars qu'est-ce qu'ils vont faire alors je suis sûr ils ont lancé des études ils ont un laboratoire qui s'appelle le Space Farms oh merde c'est que cette merde qui comment on va déterminer la technologie idéale pour l'agriculture martienne du futur et donc ils ont des tas de chercheurs qui sont en train de travailler sur le système de plantation de vignobles sur Mars et a priori ils ont trouvé le système idéal attention il faut chier dessus alors déjà ils ont testé la peau de 525 variétés de raisins présentes en Géorgie ils ont un sacré pétit pour déterminer laquelle résistera le mieux au niveau élevé de rayonnement bien sûr ultraviolet frappant sur la surface de Mars bien sûr mais ils ont trouvé un système surtout voilà je sais plus ce que c'est je suis perdu dans mon truc parce que l'histoire de bactéries est développée pour en fait transformer le sol aride de Mars en des terres fertiles bien sûr voilà donc ils sont en train de préparer tout ça mais ils ont promis d'être les premiers à pouvoir cultiver du vin martien c'est bien c'est bien d'avoir des priorités ils sont ambitieux bah écoute économiquement ça peut redresser un pays clairement t'achèterais pas une bouteille de vin de Mars ? ça dépend si les mecs ont chié sur les vignes leur poupère franchement bien sûr toi tu serais le genre tu vois des bouteilles à 100 000 balles à 100 000 euros la bouteille ça va faire cher quoi non mais ça va pas être 100 000 euros la bouteille beaucoup plus les autres sûrement peut-être on verra on verra en parlant de prix et de nourriture il y a un restaurant à Tokyo qui vient de sortir son hamburger à 800 euros attention c'est quoi comme viande dedans ? parce que j'imagine que c'est la viande qui vaut le plus cher il pèse 3 kilos il mesure 25 cm 3 kilos 25 cm petite photo si vous voulez c'est un burger qui est plutôt pas mal on est bien oh putain gastronomie parce qu'il n'y a pas rien c'est tranche de bœuf et truffe noire oh attention attention il y a oui le tout surmonté d'un pain saupoudré d'or oh attends oula c'est magnifique alors ton père c'est une beauté rare ça donne envie c'est luxe et donc c'est le chef Patrick Shimada Patrick qui a décidé de commercialiser et a priori quand même ça marche pas mal c'est Pat je sais pas le nombre de ventes qu'il a fait mais a priori il était étonné il a voulu faire ça au début pour le fun le buzz un peu ponctuel mais il a été en demande et donc il est obligé d'en refaire comment j'ai dit c'était 600 800 euros je sais plus 800 euros t'as dit le bestiaux c'est quand même plutôt pas mal oui tu disais je crois que tu me parles non on est spécial ok et une fois qu'on a bien bouffé qu'est-ce qu'on fait on fait caca exactement vous êtes fort les mecs vous savez suivre c'est fou quoi et donc vous savez qu'est-ce qui se passe après le nucléaire c'est quoi le plus gros problème sur cette planète c'est le réchauffement climatique tout le monde le sait alors ton père tu as beau le nier c'est toi qui l'init c'est pas moi il existe il est là alors ton père ça n'existe pas il faut savoir que il est climato-sceptique attend tu viens de dire à l'instant que le réchauffement climatique est un problème c'est ce que tu viens de dire oui pourquoi non je voulais juste le souligner d'accord ok c'est intéressant voilà parce que jusqu'à aujourd'hui tu prétendais le contraire non je n'ai pas dit ça juste de la connerie mais une connerie peut être un problème bon je pense que vous avez entendu parler de ces fontes justement sur les glaciers du mont Everest par exemple et qui étaient en train de relever tous les cadavres révéler tous les cadavres des alpinistes et t'as vu donc l'histoire de caca aussi parce que oui forcément et donc ça se passe il n'y a pas que l'Everest il y a surtout en Alaska je ne sais plus comment ça s'appelle cette montagne le Dénali voilà qui fait 6190 mètres de hauteur il y a des tonnes de merde qui vont aller qui a le même problème et c'est un site qui est quand même visité quand même moins moins culminant que le mont Everest donc les gens y arrivent plus facilement il y a quand même 1200 alpinistes par an qui se lancent dans l'ascension du Délani et bien sûr ils ne le font pas en 10 heures donc ça chie ça chie ça chie ouais ça chie ça chie et quand t'es sur un glacier alors ton père t'es pas là à dire je sors des trucs bon tu chies là où ça oui ceci dit ce n'est pas la seule montagne puisque je crois que c'est le maire à côté du Mont Blanc qui disait que le glacier le massif du Mont Blanc aujourd'hui ça ressemblait plus à des chiottes à ciel ouvert qu'il y a une montagne je crois qu'ils ont fait une sorte de ils ont décidé de limiter le nombre de touristes qui peuvent monter en haut du Mont Blanc depuis l'année dernière donc ce problème là effectivement existe souvent dans les montagnes où les gens chient et donc ce que les gens font ils chient et puis bon ils font un petit tas de neige par dessus ils se cassent ils se cassent de toute façon c'est tellement froid ça glace par dessus et le problème c'est que la glace elle fond et là on se retrouve envahi par des tonnes de merde alors je crois que j'avais une estimation parce qu'en plus en ce moment il n'en sont qu'à l'estimation du poids mais c'est plusieurs tonnes de merde a priori des dizaines de tonnes d'excréments humains qui sont laissés par les grappeurs au fil des décennies ça ne doit pas hier mais ça fait peut-être peut-être le trésor des générations futures quand les mecs ils viendront chercher ça ils étudieront ça en disant voilà ce que les gens mangeaient à cette époque là moi je pense que c'est plutôt la nature qui tire la chasse là pour ma part oui c'est vrai ah oui et donc il paraît aussi que l'odeur c'est quelque chose d'immonde tu dois rien sentir à cette altitude là avec le foie ah non non a priori l'odeur aussi est quand même assez c'est la montagne qui pue on te parle de tonnes de merde alors ils viennent d'instaurer une règle par l'agence fédérale de réglementation je ne sais plus quoi ils ne peuvent pas les obliger à chier dans un sac en plastique non ils les obligent surtout à je le garde sur leur dos ah ouais jusqu'à la descente tout le monde avec son sac à caca dans la poche qui a poussé donc 6 des 7 sociétés de guides qui accompagnent les alpinistes à s'engager à redescendre tous les excréments même au delà de 4200 mètres ce qui était un petit peu on disait au dessus de 4200 mètres de toute façon ça ne déneige jamais on peut y aller on peut se faire plaisir alors maintenant il faut tout le sujet de redescendre leur crotte un peu comme on fait avec les clébards dans les rues de Paris alors attends je suis surpris je ne pensais pas que tu avais parlé de ça je pensais que tu avais parlé de cette grande nouvelle qui date franchement c'est tout récent ça date du 12 qu'est-ce que c'est que ça quoi et au reste des toilettes écolos vont être à 7000 mètres d'altitude quoi c'était la prochaine ah la merde putain mais des cons qu'est-ce que spoiling c'est la suite logique il y a des transitions entre les ouestes et bien écoute voilà comme ça tu vas pouvoir en parler directement et bien sinon tu vas le faire directement il n'y a pas grand chose à dire il n'y a pas grand chose à dire par ça t'as un peu tout spoilé avant les mecs qui arrivaient à cette attitude là ils arrivaient avec leur drapeau et tout fier d'avoir été parmi là ils arrivent il y a des chiottes c'est génial ils vont en effet pouvoir chier à 7000 mètres d'altitude les toilettes en plus je crois que c'est des espèces de toilettes sèches dégueulasses forcément de toute façon il n'y a pas d'évacuation les mecs qui vont pas installer le tout à l'égout après 7000 mètres de hauteur 7000 mètres ça va être beau ça va être beau surtout du coup ce truc là il est là il est là quoi la merde descendrait facilement pour le coup bah non parce que ça gènerait si tu veux faudrait réchauffer les canalisations pour que tout puisse glisser bah oui il y a des hamsters qui pédalent pour chauffer c'est clair à ce moment là t'installes carrément un escalator comme ça les mecs qui n'ont plus besoin de s'emmerder tu vois l'ascenseur hop mais c'est pas con à téléphérique allez le prochain was of je crois que c'est Louis qui veut en parler was of ton was of ton was of spécial c'est clair dans lequel la source au Pérou c'est celle-ci les deux c'est pas drôle c'est des accidents non ça se finit mal le truc c'est plus drôle le mec avait avec le caillou voilà avec le caillou faisons celui-ci donc alors je sais plus le contexte c'est pas particulièrement drôle non c'est pas particulièrement drôle c'est des accidents avec des tirs radios donc les tirs radios c'est comme quand vous passez une radio des poumons sauf que là le but c'est de regarder l'intérieur des soudures d'un tuyau métallique donc il faut une source bien plus radioactive que pour votre radio des poumons parce que vous avez les poumons plus mous qu'un tuyau métallique ce petit truc ça se fait avec une petite source qui sort d'un récipient en plomb pour protéger les radiations et puis qui se remet dedans à la fin sauf que là dans Amérique du Sud les contrôles ils ont été faits voilà avec tout le respect que j'ai pour le peuple d'Amérique du Sud le peuple il retire dessus la source tombe le mec vérifie pas il remballe son petit château de plomb en pensant que ça source est dedans et puis il y a quelqu'un qui passe je vois pas son nom qui trouve ce petit caillou poli tout joli tout lisse et qui se dit tiens c'est mignon je vais le ramener à ma femme donc il le ramasse avec sa petite main il le met dans la poche arrière de son jean puis il rentre chez lui bon bah voilà il rentre chez lui il discute il mange avec sa femme il pose son jean sur le canapé il va prendre sa douche puis ça lui gratte un peu l'arrière du cul clairement il se dit tiens c'est marrant il a une petite rougeur il dit bon c'est une démangeaison entre temps le mec il a ramené son petit dispositif de tir radio au camp de base là ils lui disent mec elle est où la source elle est pas dedans prend le bas de combat là il y a tout le monde descend les flics oh là là une source pareille si elle est mal utilisée bah il va y avoir des morts et bah ils finissent par retrouver ce mec là qui entre temps a trouvé que ça le démangeait vraiment beaucoup et est parti à l'hôpital avec une espèce de petite brûlure et il comprenait pas d'où ça venait à l'hôpital il pique pas non plus ils envoient quelqu'un chez lui pour vérifier s'il y a pas un allergène un produit toxique ou quoi que ce soit et un gars tombe sur le le pantalon en question chance il avait avec lui un appareil pour pousser la radioactivité donc en fait dès qu'il est rentré dans l'appart si tu veux l'appareil s'est mis à hurler là ils vont dire c'est pas normal il y a un problème gros problème bah bilan des courses le gars a pris une dose énorme au niveau de la jambe sa femme qui s'est assise sur le pantalon un petit peu aussi elle a une petite brûlure qui elle s'est réparée lui la brûlure a empiré la peau et les chairs ont commencé à se nécroser parce que c'était vraiment une trop grosse dose donc au Pérou ils ont commencé à découper parce que bah il faut enlever les chairs qui meurent t'as pas le choix de toute façon voilà c'est la nécrose au final le mec souffrait souffrait ils ont fini par l'amputer de la jambe ils l'amputer de la main qui avait ramassé le truc juste quelques secondes voilà il a été transféré à l'hôpital Percy à Paris pour être soigné encore encore son état se dégradait grosso modo il restait un bras sans main ils lui ont coupé les deux jambes il avait plus grand chose tout ça par un petit truc un petit caillou qu'il a eu au contact une heure et demie deux heures ça provient les dangers ils ont fini par le renvoyer chez lui parce que son état psychologique se dégradait aussi vu qu'il n'avait pas vu sa famille depuis 4 mois et il est malheureusement mort et vu aussi parce qu'il n'avait plus de jambes et plus de bras je pense que ça l'a aidé quand même son état psychologique assez gravé ça remontait un peu plus haut il n'avait plus non plus vraiment de vessie ni de partie génitale ah oui d'accord effectivement il était un peu déprimé c'est un des pires accidents qu'il y a eu comme ça avec des sources je vois c'est horrible bah ouais c'est horrible c'est affreux c'est un accident et pour le coup si jamais vous aimez les lectures malsaines ou que comme moi vous avez besoin de lecture technique sur le sujet le rapport d'enquête de la UUA malheureusement photo à l'appui c'était photo médicale on voit pas son visage c'est dégueulasse mais tout ça c'est trouvable parce que c'est des ressources scientifiques des publications scientifiques pour le coup avec des calculs sur les niveaux de doses et tout ça les isodoses qui sont faites a posteriori c'est des calculs assez compliqués à faire sur l'exposition des gens juste savoir que ce mec là il a pris en une heure et demie l'équivalent d'environ je sais pas un million de radio des poumons putain ouais par lâche donc ça n'arrive quasiment jamais heureusement et c'est très grave et je crois que ces 30 dernières années la baraque elle est brûlée 3 morts dans le monde non non parce que la source était intacte donc il n'y a pas eu de dispersion de radioactivité c'est juste un caillou qui irradiait ok ils ont récupéré le caillou ils l'ont mis sous le plomb et la société pour le coup qui était responsable du tir en question a eu de grosses grosses poursuites judiciaires a dû payer beaucoup d'amendes et de frais ouais forcément j'imagine ok voilà c'était pas cool c'est pour ce wassaf radioactif le wassaf n'est pas toujours mais c'est intéressant allez on finit je vais vous parler de ce qui ah ça aurait presque pu être une insertion mais pas tout à fait on est pas loin c'est une jeune femme de 29 ans je sais pas si vous avez vu cette news qui se plaint de douleurs oculaires j'ai mal aux yeux ah mon dieu oui j'ai vu ça qu'est-ce qui se passe je crois que c'était à Taïwan il me semble et donc elle se présente chez le médecin il tire sur la paupière qu'est-ce qu'il voit un un insecte oui presque quatre un quatre oui oui il y avait quatre abeilles des abeilles oui oui c'était un truc attends elle devait avoir des yeux énormes enfin c'est pas possible quatre abeilles vivantes c'est un poisson la femme avec ses yeux qui se nourrissaient de larmes de ses larmes en fait pendant alors je sais pas exactement combien de jours ça a duré non non la question que je me pose c'est comment ça a pu arriver un truc pareil quatre quoi tu as été là elle s'est pas dit ah tiens j'ai des abeilles dans les cieux quoi est-ce qu'elles ont fait du miel et est-ce qu'il va être commercialisé non non il n'y avait pas de il n'y avait pas de de miel bien sûr donc ils ont ôté les abeilles vivantes bien sûr qui étaient dans son oeil une ruche oculaire on dit une ruche oculaire c'est un peu ça et donc qu'est-ce que je voulais dire je ne sais plus alors après c'est différents types d'abeilles j'ai les photos tu veux les photos avec les abeilles je suis curieux quand même je vais te les montrer et donc ça va mieux maintenant ça va mieux bien sûr les abeilles ont été rétiées elles étaient encore vivantes bien sûr et donc comme je disais évidemment il s'agit a priori d'abeilles de sueur attirées par le sel et la sueur humaine et donc là elles se nourrissaient de larmes de la personne alors je ne sais pas exactement comment je n'ai pas eu attends mais dans la paupière oui oui non non c'était carrément profondément elle croyait qu'elle avait une poussière un truc comme ça donc elle a dû un peu frotter comment ils sont plus rentrés là-dedans tu sais c'est des petites bêtes ça fait voir les photos je vais voir la tête de la meuf parce que ça se trouve c'est un crapaud il y a des photos je n'ai pas vu les photos il y a des photos montre montre c'est curieux du coup c'est des sortes de petites abeilles en fait c'est des petites abeilles un petit peu dégueulasses qui ne ressemblent pas vraiment aux abeilles qu'on a chez nous mais ce sont les abeilles de sueur putain ça c'est sacré saloperie ça c'est une belle saloperie allez une petite insertion l'archiviste nous disait juste avant qu'il savait un petit côté Candyman évidemment Candyman un film à voir un film de Clyde Barker tu viens de dire deux fois le nom oh putain c'est vrai Candyman je vais passer un peu vie ça manque Candyman un petit peu je pense putain la vache ça faisait des années que j'aurais pas entendu parler je l'ai pas vu j'ai revu par contre Chromosome 3 que j'aime du long autant ah oui très bon film exceptionnel à nos auditeurs allez un petit wasaacation spécial invité comme on les aime Laure ton père est en train de dormir pas du tout il faudra le brancher sur une prise nucléaire il est en train de faire d'ado c'est une bonne nouvelle c'est la fin Laure ton père alors oui non je n'ai pas trouvé de plutonium dans un fion désolé je n'ai pas trouvé de compteur Geiger de compteur Geiger Muller dans un fion par contre j'ai trouvé un truc qui se rapproche un petit peu on est dans l'énergie on est dans l'électricité on est dans la pile ah et à priori les piles c'est pas forcément mieux toujours alors appelons le Robert j'aime bien les appeler Robert les gens qui se mettent des trucs dans le fion je ne sais pas pourquoi donc c'est dans le fion à priori Robert est à priori un grand pratiquant c'est dans le fion là c'est dans le fion ça se passe dans le fion et Robert aime bien s'insérer des trucs et il s'insère autrement notamment de piles bien sûr pourquoi pas des piles je n'ai pas réussi à savoir lesquelles c'était pour rester en forme je suppose qu'il prend quand même le calibre important 9 volts un truc un peu plus costaud il se recharge on n'est pas loin le problème de Robert c'est que une au bout d'un moment c'est plus assez on en met deux on en met trois peut-être plus alors plus parce qu'a priori un jour il a décidé de se mettre six piles dans le fion normal mais c'était pas la première fois donc il s'est mis plusieurs fois six piles dans le fion pas de problème sauf que le problème c'est qu'un jour il n'a l'air sorti que cinq il n'a pas vérifié la sixième était restée et puis avec l'habitude a priori il ne le sortait pas spécialement au début il s'est dit ça va il s'est dit ça va alors je sais alors c'était ça c'est avec sa pile dans son fion pendant que j'ai mis ses courses ça s'est passé je ne sais plus ce que c'était je ne sais pas en Bulgarie d'accord un pays par là je ne sais pas si leur norme de pile est comme chez nous en tout cas a priori il y a eu un gros problème si ce n'est d'un radiation en tout cas d'un gros problème au niveau du fion c'est à dire qu'au bout d'un moment ça a fait contact au bout de quelques jours quand même il commence à sentir une petite laine ça c'est bizarre ça me chante un peu vu qu'entre temps il s'était déjà réinséré des trucs ouais ça va c'est peut-être le parapu d'hier je ne sais pas t'as besoin que les gens de se foire des trucs dans le cul je ne comprendra jamais je ne sais pas c'est qu'au bout de 30 jours a priori ça commence à ah ouais 30 jours ça commence à 30 jours il y a un peu des acides ça brûle la fion là ça commence à brûler là en termes de sécurité Lou t'en penses quoi ? je le déconseillerais c'est vrai que je n'ai pas encore prévu ça dans les analyses de risque mais je vais peut-être ajouter ne pas se mettre de piles dans le cul dans la prochaine année c'est quoi ce que je fais ? je ne vais pas arrêter de savoir mais ce qui m'intéresse c'est qu'à un moment ça ne fait pas bouchon pendant 30 jours tu as la toilette tu as quand même tout ça je ne sais pas exactement comment ça se passe à l'intérieur ou alors peut-être qu'il était attention il avait un canal déjà préparé à pouvoir sortir et insérer des choses très larguent là il pouvait mettre 6 piles donc techniquement quand il reste une pile il y a la place de 5 piles pour sortir autre chose mais quand même je ne vais pas vraiment visualiser tout ça ce n'est pas grave toujours est-il en effet donc il arrive il arrive à l'hôpital il se plaint c'est plutôt un mal de ventre dit-il au début et puis a priori ça se ressent plus en effet au niveau du ventre et là bon c'est bizarre qu'est-ce qu'ils font forcément ? petite radio voilà petite radio alors pour y en a c'est pas bon la radio quand t'as une pile dans le vide moi c'est bon non plus et donc là bon après ils ont vu bien sûr ah monsieur Robert qu'est-ce qu'il se passe vous avez une pile dans le fion mais en plus elle est assez loin de l'orifice de l'entrée principale donc opération bien sûr mais alors là dégâts sur le fion énormes oh putain Robert ne pourra plus chier tout seul ça c'est sûr donc brûlure il y a eu des brûlures euh t'attends t'attends je cherche exactement ce qu'il en dit déjà euh brûlure des parois c'est ça c'est ça voilà euh donc oui il peut plus du tout contracter son sphincter hein c'est fini euh bah il n'aura plus de mal à faire sortir les prochains objets euh c'est vrai c'est vrai c'est comme les chevaux quand ça a tombé euh donc voilà bon enfin en gros Robert va être appareillé pour pouvoir chier avec une petite poche sur le côté euh jusqu'à la fin de sa vie tout ça pour avoir oublié une pile dans le sanction euh ce qui n'est pas autant de dégâts comment est-ce que tu peux oublier ça quoi bah tu sais tu fais ça tous les jours au bout d'un moment c'est toujours pareil il y avait peut-être un petit calepin un post-it où il notait combien il en avait ah j'en ai oublié une de façon chirurgien avant t'es rentré dans l'intercepti des fois tu débarrasses ton assiette tu mets les déchets à la poubelle puis t'oublies qu'il y avait la cuillère qui était là aussi voilà une distraction une cuillère voilà c'est un grand distrait voilà c'est donc le fion de Robert qui a été complètement merci merci de ces nouvelles du fion de Robert merci c'est vrai que c'était intéressant magnifique c'est un plaisir voilà c'est fini pour l'oiseau merci on va finir l'épisode alors Captain Web oui c'est la fin peut-être Captain Web je pense que c'est la fin on peut dire ça un peu c'est la fin de cet épisode super intéressant franchement c'est vrai que c'est c'est cool de parler sujet merci Lou d'avoir parlé de tout ça j'espère pas avoir été trop non non au contraire on avait tellement de questions je te dis honnêtement je pense qu'on pourrait refaire un autre numéro on t'en a tendance pour ce soir avant que ton père dormisse parce que là il n'en peut plus nous allons nous dire au revoir on se retrouve dans deux semaines a priori pour un petit numéro à 4 quand même avant de renchaîner parce que c'est longtemps qu'on n'a pas fait et puis on aura des invités dès le mois prochain donc mais d'ici là on se retrouve le 1er mai un truc comme ça non peut-être pas le 1er du coup je sais pas le 29 le 29 avril oui et ensuite ce sera le 13 mai je me trompe pas ok 13 mai sûrement exactement d'ici là amusez-vous bien devenez VIC voilà faites allez filer de l'argent pour Notre-Dame a priori il y a la famille de Bertrand Arnaud qui a déjà filé 100 millions de dollars donc c'est vrai 100 millions d'euros ils ont annoncé c'est fiscalisé c'est pour ça oui je pense que ça joue beaucoup dans cette décision c'est possible aussi et toi capitaine web combien tu vas donner ? bah écoute je sais pas au moins moi je veux savoir au moins un euro quoi moi je veux savoir moins que toi j'en suis sûr moi je vais donner des sous ok c'est bien alors ton père tu es quelqu'un de bien allez on vous dit au revoir tout le monde merci l'où d'être venu ce soir et on se retrouve dans deux semaines  ciao ciaoいUsentum au revoir dann La, la, la La la la La la la La, la la la La la la La, la la la La, la la la La la la La la la La la la La la la La la la La la la