Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez, Simone, en voiture !
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé.
Jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît.
Suite à un problème technique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables.
Il fait une chaleur infernale et les sièges sont vraiment sales.
Les véhicules sont tous cochés et le passage est terrifié.
La climat aussi est déglinguée et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
Bonjour, on va-t-il de transport s'il vous plaît ?
Non, on va mourir !
Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non, vous n'aimez pas survivre.
Assurance vie pour tout abonnement VIC.
Pour les enfants, t'arrives préduit.
C'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fait péter la chaudière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Pas de goût !
Allez !
C'est combien le sandwich ?
10,80 euros.
C'est une blague !
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Impossible de l'arrêter !
La machine s'est emballée !
La folie s'empare des esprits !
Au wagon, barbe, c'est l'orgie !
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette !
Il n'y a plus personne à sauver !
Et tout espoir s'est envolé !
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies.
Merci !
C'est normal, les flammes !
Bonjour, c'est la faucheuse !
Demandez vos tests avant au wagon numéro 55 !
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fait péter la chaudière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux !
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fait péter la chaudière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux !
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Est-ce que vous pensez que j'aurai mon changement, monsieur ?
Pourquoi il me suis-je pleure ?
L'apéro du Cap-tel, ça existe encore, cette merde !
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Eh oui, salut à vous, bande de colores !
Vous êtes bien à l'écoute du Nîmporeau 293 ce soir !
Et donc, nous sommes le 15 avril 2019 !
Bonsoir !
C'est quoi, c'est des flammes ?
Oui, c'est des flammes !
Oui, parce que, il faut le dire, c'est...
Un billet en première pour l'enfer.
C'est carrément un billet en première pour l'enfer,
parce que Notre-Dame, Notre-Dame de Paris,
est en train de cramer du sol au plafond.
Voilà, là c'est la fin.
Là, il ne reste plus que le brasier, je crois.
Techniquement, plutôt du plafond au sol.
Oui, c'est ça.
Est-ce que tu as des saucisses au frais, Captain ?
Mais franchement, c'est choquant.
Oui, c'est vrai que nous qui sommes parisiens depuis longtemps,
on est à...
Mais pour tout le monde, je crois, c'est pas...
Voilà, et ce soir, on va quand même faire un podcast,
parce que nous ne nous laissons pas abattre.
Oui.
Voilà, on va faire un podcast ce soir,
comme d'habitude.
Quasimodo, c'est que...
Surtout que nous avons un invité de qualité.
Oui, bien sûr !
Quasimodo !
Non, non, c'est moi.
C'est Lou.
Nous recevons Lou ce soir qui va nous parler,
enfin, on va parler avec lui en tout cas,
de nucléaire.
Et Captain Web, tu as pris la caméra qui était sur lui.
Ah d'accord, mais c'est pas moi qui ai tourné.
Comme ça, on ne me voit pas.
Voilà.
Bonsoir Lou.
Bonsoir à Lou, bonsoir amis du nucléaire.
Alors, de quoi vas-tu nous parler ce soir ?
Eh bien, je vais vous parler un peu radioactivité.
Ah bah voilà.
Un sujet de qualité.
Oui, j'ai fait l'amour à la bonnette.
Voilà, exactement.
Voilà.
Il faut toujours que ta langue puisse toucher si tu veux.
J'attrape l'herpès ce soir, c'est décidé.
Oui, surtout que les personnes qui sont passées derrière ce micro.
C'est la bonnette de Katsumi.
Ah d'accord.
Je ne parlais pas d'elle.
Alors, on va parler de toi tout à l'heure un petit peu plus longuement,
mais pour te décrire en quelques mots, peut-être rapide,
et tu me corriges si je dis des bêtises,
tu travailles dans le domaine du nucléaire.
Oui, au sens large.
Au sens large, en matière de sécurité, si j'ai...
C'est ça, de radioprotection.
De radioprotection, tu nous expliqueras.
S'il n'est pas être vigile à Radio France, je précise,
avant que Manex fasse la blague.
Il était en train d'y réfléchir.
Oui, mais c'est ça, j'ai vu le regard, je lui ai dit...
Il lui a coupé la blague sous le pied.
Je crois que ça fallait que j'avais le regard vide, comme d'habitude.
Alors, on va justement commencer, comme d'habitude,
par notre petit tour de table,
et c'est lors de ton père qui le fait de façon traditionnelle.
Voilà, le tour de table, effectivement.
Donc, ce soir, Captain Web,
après une rubrique cadeau que j'espère fortement fournie,
nous allons enchaîner sur ces fabuleuses news high-tech
qui font notre renommée mondiale
et qui font que les gens viennent nous écouter.
Bien sûr, numéro 1 sur l'high-tech.
Numéro 1 sur l'high-tech, sur l'analyse high-tech, évidemment.
Lou, tu écoutes beaucoup de podcasts ?
Oui, je fais beaucoup de voitures,
donc j'écoute pas mal de podcasts.
Quel est le podcast numéro 1 sur le high-tech ?
Alors, c'est un podcast intéressant.
En plus, on peut s'abonner, je ne sais pas si vous savez.
Ah bon, non ?
Oui, on peut venir, Vélicie.
Ça doit être très cher, non, un truc comme ça ?
Pas tant que ça.
Ah bon ?
C'est pour ça que j'ai pris le deuxième tarif,
parce que le tarif de base me semblait tellement peu cher.
Ah bah oui !
Tu n'as pas pris le tarif gratuit,
tu as pris l'autre qui est un peu plus payant.
C'est ça.
D'accord.
Tu as bien fait.
Tu as très bien fait.
Tu es quelqu'un de bien.
C'est toujours gratuit, mais ce n'est pas cher.
C'est bien ça.
Je vois qu'émane de toi une aura radioactive, d'ailleurs.
Grâce à mon abonnement VIC,
je suis résistant à la radioactivité.
Exactement.
Je pense que la phrase,
c'est gratuit, mais ce n'est pas cher, c'est parfait.
C'est gratuit, mais ce n'est pas cher.
S'en suivra après la rubrique fabuleuse et nouise high tech,
peut-être une rubrique de Manox.
Moins fabuleuse, à priori.
Moins fabuleuse.
Spéciale, je crois, ligne de texte.
Non, non.
Justement, non.
Il faut comprendre, il a eu des one-man shows.
Vous pouvez regarder,
c'est long à écrire ces conneries, mine de rien.
Puisque ce soir, on me l'avait demandé,
on m'a dit,
c'est fait un truc qu'on n'a pas eu des bons conseils de Dr Manox
et des bons conseils de Dr Manox.
Attention, pas sur n'importe quoi,
qui concerne tout le monde,
puisque comment bien réussir son déménagement ?
Un sujet de qualité, bien sûr.
De qualité.
Et nous, autour de cette table,
qui avons fait le moins de déménagement possible pour Manox,
mais Dieu sait que cet homme n'a pas arrêté de bouger
un appartement.
C'est vrai, c'est un spécialiste de déménagement.
C'est vrai que je n'ai pas été beaucoup présent,
je ne pouvais jamais, en fait.
C'est pas que je n'ai pas un misèrement.
C'était un enfoiré.
C'était étrange, c'était étrange.
Tu n'as vraiment pas de chance,
je faisais des autres trucs à ce moment.
Tu n'es jamais là au déménagement, toi.
Hein ?
Tu es le seul à jamais être là au déménagement.
Tu plaisantes, rue des Lyonnais,
quand il habitait rue des Lyonnais.
Oui, il y a 20 ans, c'est vrai.
J'étais là ?
Moi aussi, j'étais.
Quand il a balancé le matelas dans les escaliers de 5 étages.
Effectivement.
Je n'étais pas encore arrivé,
parce qu'on est arrivé à la fin avec leur ton père,
parce qu'on avait raté le bus.
On était allé manger,
donc on était arrivé un peu tard.
C'est ça.
Alors, après la rubrique déménagement,
on enchaînera sur la rubrique de l'invité,
où tu vas nous parler de toi,
de ce que tu fais,
et on a plein de questions débiles à te poser.
Et en parlant de débilité,
on terminera en glissement tout doucement vers la fin,
dans une rubrique star,
celle qui fait qu'en fait,
les gens viennent nous écouter,
c'est le...
What's up ?
Alors, moi j'ai une question,
Quakos,
est-ce que tu as trouvé quelqu'un
qui s'est mis une barre d'uranium dans le cul ?
Non.
En tout cas, je n'ai pas trouvé.
On a eu une belle histoire tout à l'heure.
Ce serait quasiment pas une insertion,
mais on pourrait peut-être nous en parler pendant le what's up.
C'est fini ?
Dont les photos que tu nous as montrées.
Si vous voulez, oui.
Alors, c'est pas joyeux.
Enfin, en même temps,
le what's up est-il vraiment joyeux ?
Y a-t-il, Captain Bob, des cadeaux ?
Oui, mais bien sûr !
Bien sûr !
Il y a des cadeaux !
Un extincteur !
Attention, nous avons un gros sac,
et ce soir, grâce à PapyGeek,
qui était passé pour le spectacle de Manox,
d'ailleurs, un petit mot sur le spectacle de Manox,
puisque les deux dates sont passées,
mais il y a deux nouvelles.
Alors oui,
alors déjà, je vais revenir...
C'est exceptionnel !
Revenir rapidement sur les deux premières dates,
quand même,
puisqu'on a fait,
voilà,
c'est un peu ces deux premières expériences,
puisqu'on ne savait pas du tout
où on foutait les pieds une seule seconde.
Les spectateurs non plus ?
Voilà, exactement,
personne ne savait vraiment où on allait,
mais je pense que ça s'est plutôt bien passé,
alors ton père ?
Je pense que, de mon point de vue,
ça s'est extrêmement bien passé.
Pour avoir discuté avec les spectateurs,
je pense que tu en as fait tout autant que moi,
ils étaient absolument ravis,
l'ambiance dans la salle était quand même bien chaude,
les gens ont bien ri,
et puis le spectacle,
il faut le dire,
est quand même vachement bien.
Ok, bah merci,
écoute, c'est vrai que c'était pas facile à faire,
mais bon,
et donc on s'est dit,
ben voilà,
pourquoi ne pas continuer,
se partir sur cette lancée,
faire découvrir aux gens
qui n'ont pas eu encore la chance de venir ?
Exactement,
donc il y aurait deux nouvelles dates
pour les redards datés.
Exactement,
alors...
Voilà,
et sachez d'ailleurs que
chaque place achetée,
1% est reversé
pour la reconstruction de Notre-Dame.
Oui,
ça c'est vrai.
C'est faux.
Juste avant de dire les dates,
je voudrais quand même remercier
toutes les personnes qui sont venues.
Merci beaucoup d'avoir été là,
d'être venus,
vous avez été très cool.
Je voulais aussi remercier
pour les petits cadeaux,
notamment la bouteille de Kraken.
Voilà,
donc c'était super,
on a bien rigolé.
Tu as eu la chance
d'avoir un public vraiment bien.
Oui,
ils étaient tous très très contents.
Tu veux dire qu'on a une nouvelle
bouteille de Kraken,
c'est ça ?
Voilà.
Elle est où ?
J'entends mes dents qui sont en train d'arriver,
je suis en train de courir.
Mais bon,
je la ramène pour faire partager,
évidemment.
C'est bien sympa.
Voilà,
et donc,
les deux prochaines dates,
c'est le lundi 20 mai
et le lundi 17 juin,
quoi qu'où ce.
D'accord,
c'est bien.
Moi,
je serai là normalement
juste avant l'appel.
Alors,
pour y aller,
vous pouvez acheter vos billets,
comme ça c'est bien de le dire.
C'est en ligne,
on peut déjà...
Alors,
si vous tapez sur Google
Biller et Duc
espace
One Manox,
vous avez tout de suite.
Vous avez tout de suite la page,
voilà,
Biller et Duc
espace One Manox.
Tapez ça sur Google.
Oui.
Alors,
un truc de fou,
j'étais sur je ne sais plus quelle page
l'autre jour
et dans les publicités,
il y avait une publicité
pour ton spectacle.
Ah bon ?
Oui,
je te jure.
Je pense que ça a été envie
d'acheter des mots-clés.
Oui.
Donc,
Biller et Duc
faisaient de la pub
avec One Manox Show
sur le truc.
C'est ça qui font ça automatiquement,
non ?
Oui,
je pense que c'est plus ou moins
slow-tomatique
quand tu es allé voir une page de spectacle.
Mais bon,
quand même.
Voilà,
je voulais dire un dernier truc.
Ah oui,
un dernier truc quand même,
si vous voulez aussi suivre les informations.
Moi,
j'ai une question,
est-ce que tu fais un peu évoluer
ton spectacle ou pas quand même ?
Oui.
Parce que les gens peuvent revenir,
c'est ce que je veux dire.
Alors oui,
déjà,
il a un petit peu évolué en un fois
et là,
il va encore évoluer un peu,
oui.
En plus,
le 20 mai,
c'est six jours avant les élections européennes.
Est-ce qu'on aura Monsieur Delamolle
qui vient au cybercafé,
par exemple ?
Ah non,
ça ment parce que...
Ah merde !
Non,
c'est parce qu'en fait,
c'était pour éviter la prison.
Principalement.
C'était la motivation principale
d'éviter de le faire venir.
Mais c'est pas con !
Voilà.
C'est pas con !
C'est une bonne raison.
Oui.
Ah oui,
alors voilà,
juste une chose,
pour les réseaux sociaux,
vous pouvez me suivre,
enfin,
vous pouvez suivre le spectacle de One Man Ox
sur arrobazewalmanox.
Attention,
j'ai rajouté pas mal de petites conneries,
pas mal de petites blagounettes,
pas mal de trucs débiles,
donc venez voir.
et aussi sur Instagram One Man Ox.
Donc venez nous rejoindre
sur Twitter et Instagram.
Exactement.
Et venez surtout nous rejoindre
au spectacle.
Voilà,
il y a Monsieur Zigotour sur le chat
si tu demandes
si tu vas faire le festival d'Avignon.
Enfin,
le off.
Le off,
Enfin,
le very off.
On n'en est pas là du tout,
mais vraiment,
mais voilà,
on continue tranquillement
le petit bonhomme de chemin.
Mais la tournée internationale,
elle est où ?
Alors,
la tournée internationale,
elle est pour l'instant
in my ass,
mais bon,
espérons qu'un jour ça arrive.
Ah,
c'est vrai qu'il y a un compte Instagram.
Voilà.
Il y a un compte Instagram
et surtout le compte Twitter,
il y a plus de choses.
Voilà,
merci.
Un petit,
donc,
les cadeaux de Papy Geek
qui est passé
et qui nous a fait de beaux cadeaux.
Ça s'appelle
Client suivant le spectacle,
je précise.
Client suivant,
voilà.
Merci Manox.
Ce soir,
grâce à Papy Geek,
c'est un spécial cancer.
Alors,
déjà,
on commence.
Captain Baby,
il y a quelqu'un qui dit
skip after use,
il dit PayPal
sans sur l'été de l'apéro
une semaine que j'essaie
de devenir vérifié
et que le système
ne fonctionne pas.
Alors,
c'est bizarre
parce que normalement,
ça marche très bien.
Sinon,
tu as le Patreon aussi.
Oui,
c'est vrai.
Tu peux passer par le Patreon.
Tu devrais demander à PayPal
parce que c'est surprenant.
Je regarderai.
Envoie-moi un petit mail
et je regarderai ça
captainweb.net.
Vérifie ta carte volée aussi.
Alors,
donc,
le spécial cancer
donc avec,
de la part de Papy Geek,
avec au moins
un kilo de chocobon,
je partage de chaque côté.
Pourquoi il y a un kilo
qui est déjà à moitié mangé ?
À moitié mangé ?
Attends,
on sait qu'il reste le saut en haut
qui est encore à moitié plein.
Ah merde,
c'est vrai.
Et surtout,
quelque chose que je n'avais jamais vu avant,
c'est exceptionnel.
Attention,
ce n'est pas ça,
ça c'est les tic-tacs.
Ah,
c'est pour moi,
c'est mes tic-tacs.
Ceci.
Alors,
attention,
j'y ai goûté.
Merci.
J'y ai goûté,
je pense que j'ai chopé
quelque chose de probablement incurable.
Tu te moques de ma gueule ?
Oh,
des doux !
Regarde,
le visage de Quaco
qui est en train de s'éclairer
devant ce qu'il y a,
les plus gros crocodiles Haribo
que j'ai jamais vu de ma vie.
Alors,
Lou,
tu peux en prendre si tu veux ?
Oui,
vas-y.
T'en veux ?
J'en veux bien en goûter un, moi.
Malox,
tu te fais un peu de notre gueule ou pas ?
Pourquoi ?
Avec ton Instagram,
One Malox ?
Il n'y a rien de suite.
Il y a une publication.
Oui,
c'est normal,
c'est parce qu'il y a beaucoup de monde.
Il y a un commentaire sur la publication,
peux-tu le lire ?
Sur le Twitter,
il y a beaucoup plus de choses.
C'est toi qui allait à commenter.
Cet homme a réussi à poster
mon animal sur son compte Instagram
que moi sur celui de l'apéro.
Bravo,
c'est du propre.
C'est vrai.
Oui,
c'est les gros crocodiles.
C'est les énormes crocodiles.
Franchement,
ce truc-là,
c'est pas...
J'en prends qu'un seul,
parce que j'ai peur d'attraper une...
Laisse-le ouvert à côté de toi.
J'en veux un rouge,
sur ton le pain.
J'en veux un rouge, moi.
Ah,
mais ça a pris pour tuer les artères directes,
toi.
Je pense que ça reste bloqué directement,
ça va directement au cœur.
Le crocodile,
si tu veux,
rentre dans ton système
jusqu'à atteindre...
Nous,
tu es sûr de ne pas vouloir en prendre.
Ouais, non.
Oh la vache.
Voilà.
Ah, mais ils sentent
un peu plus que les...
Non, honnêtement,
j'en ai mangé deux,
et c'est un peu la limite humaine,
je pense,
que tu peux avoir
sur ce genre de truc.
Mais je le laisse à portée de la main,
parce que je sens que ton père
ne pourra pas s'empêcher
d'en avoir un autre.
Donc voilà,
c'est tout côté cadeau.
Ça a été court ce soir,
mais tant mieux,
puisque comme ça,
on peut passer au news high tech.
Merci les amis,
en tout cas,
pour tous ces cadeaux.
Merci beaucoup,
PapiPiGeek.
Internet,
Gadget USB,
Lacta,
Stoppipa,
Arnold Schwarzenegger,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Tédicolor,
Talbot,
Moltenet,
toute l'actualité,
toutes les news
de l'arbre du moment,
avec le lanc de père,
Captain Weir,
avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high tech,
Quaco,
et Manon,
à la hausse,
et on ne traîne pas,
on commence directement
avec la première news.
Alors,
je vous le demande,
il y a de nombreuses,
si tu veux,
avancées spatiales,
voilà,
des fusées qui décollent
des hommes dans l'espace,
une station spatiale,
mais qu'est-ce qui manque
vraiment dans l'espace ?
Des extraterrestres,
des Tesla,
mais non,
ce qui manque dans l'espace,
bien sûr,
c'est une putain,
Pepsi géante dans le ciel !
Ah !
Heureusement,
grâce à une société
qui s'appelle,
que je vous dise ça tout de suite,
CubeSats,
ce sera bientôt possible.
Alors,
le principe...
Est-ce que tu es sûr
que c'est vrai ?
Ah oui,
j'en suis sûr,
oui,
j'en suis certain.
La société a confirmé,
et surtout,
Pepsi a confirmé,
qu'ils avaient signé
un partenariat avec cette boîte.
Alors,
la boîte en question,
si tu veux,
est encore en cours de financement,
mais vu que Pepsi
a signé un partenariat avec eux,
c'est très probable
qu'ils obtiennent rapidement
le feu vert pour cette chose.
Alors,
cette chose,
c'est quoi ?
En fait,
c'est le principe de lancer
dans une fusée
des mini-satellites,
une sorte de constellation
de satellites,
en orbite assez basse,
je crois,
c'est juste un peu au-dessus
de la station spatiale,
je vais vous dire ça,
c'est 400 à 500 kilomètres
au-dessus de la Terre,
qui vont,
ensemble ensemble,
permettre de faire
une publicité géante dans le ciel.
Alors,
rassurez-vous,
ce ne sera pas allumé en permanence,
c'est quelques minutes
par nuit seulement,
mais quand même...
Je fais chier,
quoi.
Heureusement que la fin
de l'humanité est proche,
quand même.
Voilà,
alors,
finalement,
ce n'est pas si mal.
Alors,
CubeSat,
objectivement.
Non,
c'est Star Rocket l'entreprise,
c'est une entreprise russe,
Star Rocket,
mais qui a priori,
qui va déconner.
Captain Vail,
j'ai une question.
Oui,
vas-y,
combien ça coûte ?
Ah,
on ne sait pas,
on n'a pas de prix.
Ça coûte probablement très cher.
C'est pour ça que je pense
que cette entreprise,
Star Rocket,
n'aura pas trop de mal,
si tu veux,
à récupérer de la thune
pour se financer,
sachant qu'ils ont déjà
un sponsor comme Pepsi.
Attends,
et ça,
on le verrait.
Ça pose beaucoup de problèmes,
oui.
Deuxième question,
quand est-ce qu'on lance
la pub pour la période du Captain
dans les étoiles ?
Alors,
ce serait,
ou même mieux,
Manox,
dans le ciel étoilé.
One Manox,
ou quoi cause le petit prince
dans les étoiles ?
Ça coûterait un peu cher,
mais peut-être qu'éventuellement
avec un petit Tipeee,
il y a moyen de financer ça.
Le Tipeee pour la pub dans l'espace.
Il faut que tu as en gros
la gueule du Captain Webb dans l'espace.
Alors,
sans façon.
Visible de partout,
une photo de ses couilles
après rasage.
Du point de vue technique,
soyons clairs,
ce n'est pas difficile à faire.
Ce n'est pas quelque chose
qui va être très compliqué.
Le problème sera plus,
bon,
déjà,
il y a un problème évident
si tu veux d'un point de vue moral
et d'un point de vue pollution.
Oh,
tu ramènes tout à la morale
et à l'éthique,
tu nous en remèdes.
Donc,
pollution lumineuse,
pollution aussi de l'orbite.
Pollution lumineuse,
est-ce qu'on fait un procès à la Lune ?
De quoi ?
Non,
c'est vrai.
Captain Webb,
j'ai une idée merveilleuse.
Pourquoi balancer des trucs
dans l'espace
alors qu'on pourrait obliger
les gens à porter
des lentilles de contact
avec des pubs
qui passent devant ?
Ah,
je pense que ça arrivera un jour.
Ça,
dans ton oeil,
tu auras marqué Pepsi.
Tu verras Pepsi comme ça.
Non,
mais tu as l'esprit entrepreneur.
Exactement.
Mais pourquoi forcer les gens
alors que tu peux simplement
offrir des lentilles gratuites
qui affichent de la publicité
deux heures par jour ?
Exactement.
Et voilà,
ça,
c'est l'avenir.
Qu'est-ce que tu en penses
de cette vidéo ?
Toi,
tu es pour ou contre ?
Non,
mais il n'y a pas des autorisations
pour envoyer des trucs
dans l'espace.
Non,
tu fais ton légaliste.
Il y a quelques petits problèmes.
Il y a un article très intéressant
sur Numerama
que je vous conseille.
Ça fait partie des petits problèmes.
Alors,
au-delà de la pollution lumineuse,
au-delà de la pollution
de l'orbite basse,
avec encore des tas de satellites
de merde
qui vont foutre des débrouilles partout,
il y a un autre souci,
c'est celui de la légalité du truc.
Puisque,
par exemple,
imaginons une pub pour de l'alcool
qui passe dans l'espace.
C'est dans l'espace.
Est-ce qu'un pays
peut interdire le truc ?
Est-ce que...
Voilà.
Et évidemment,
pour envoyer des satellites
dans l'espace,
il faut obtenir une autorisation.
Je ne sais plus qui c'est
qui s'occupe de ça.
Pour faire chier les Coréens du Nord,
tu leur balances un énorme truc
dans l'espace.
C'est pas con.
Donc,
est-ce que...
Comme ils pourraient mettre
des doigts d'honneur comme ça.
Je profite pour remercier Yann
qui nous a bien nous donné
2 euros.
Oh, merci Yann.
Bravo.
Donc,
oui,
puisqu'effectivement,
il faut une autorisation
pour balancer des satellites
dans l'espace.
Et pour un but...
Alors,
généralement,
c'est plutôt pour un but scientifique
ou des satellites militaires
ou je ne sais pas quoi.
Pour quelque chose
d'aussi bassement commercial,
je ne suis pas sûr
que ce soit autorisé.
En même temps,
c'est du poignet.
Si tu lances ton satellite
depuis,
je ne sais pas,
un pays
qui t'a donné l'autorisation.
Oui.
Normalement,
c'est pas...
Je crois que c'est
une organisation
qui chapote tous les pays
et qui gère...
Chapote ?
Qui gère donc
les objets
dans l'espace
et qui...
Je ne sais plus ce que c'est.
On s'en secoue le cul.
Oui,
alors après,
évidemment...
Les Coréens du Nord
qui balancent...
Si tu envoies ça
de Corée du Nord,
je pense qu'il n'y a pas de souci.
Lors ton père,
ça se secoue le cul.
Après,
attention,
parce que les Indiens
viennent de testeurs sociaux
pour détruire des satellites
à distance.
Les améradiens.
Oui,
alors il y aura
ceux qui enverront
la pub dans l'espace
sans autorisation
et il y aura
des mecs
de défenseurs
des libertés civiles
qui lanceront
des adéblats spatiaux.
Ah oui,
un adéblat spatiaux.
Exactement.
Génial.
Et derrière,
tu auras des éboueurs
de l'espace,
donc des satellites
qui ramasseront
les morceaux.
Toute la merde.
C'est intéressant.
Tout le monde est merveilleux.
Donc voilà,
l'avenir s'annonce
brillant une fois de plus.
Captain Chass.
Ce n'est pas une news joyeuse
et en même temps,
c'est vrai que ça prête
à sourire
puisque pour la seconde fois,
enfin,
c'est un record mondial
pour la France.
C'est rare.
On a rarement
des mêmes français
et cette fois-ci,
il y est arrivé
parce que c'est la deuxième fois
que cet homme devient même
mais cette fois-ci,
ça attend quand même.
L'or ton père
en foutant.
vient de renverser
sa bière.
Bravo,
l'or ton père.
Heureusement,
Manox a toujours
un rouleau de pique.
Notre célébrité
bien française,
Jawad,
connu aussi
sous le terme
de le logeur de Daesh,
s'est fait connaître
une seconde fois.
Il est devenu un même mondial.
C'est devenu un même,
oui.
Non,
mais mondial cette fois-ci.
Donc,
on le connaissait tous
le premier.
Là où il disait
vraiment,
j'ai rendu service,
je ne comprends pas
ce que ces gens
font chez moi.
Je ne comprends pas
ce que ces gens font chez moi.
L'attitude.
Voilà,
c'est ça.
Là,
ce beau jogging.
Il paraît qu'il a fait
l'inclope
à un mec
qui faisait des travaux
de son âme.
C'est con.
Je voulais juste aider.
Ce même a un nom,
c'est
The Man
in the Tough Guy
Entrance Mem.
Donc,
en gros,
l'homme
avec l'entrée sévère,
je ne sais pas
comment tu peux dire ça.
L'entrée du mec dur,
si tu veux.
Alors,
je vous la passe.
C'est le tough guy
du mec dur,
ça fait bon.
Regarde-le.
Tintin.
Tintin,
tintin,
tintin.
C'était avant
qu'il prenne 4 ans de prison.
Donc,
quelqu'un,
un génie,
a eu l'idée,
mettez une capture d'écran
là-dessus.
Ce sur quoi,
c'est devenu un même
en très peu de temps.
Attends,
c'est un record pour la France
puisque c'est la première fois
que ça arrive.
C'est cette attitude
à la cour.
Attention,
le tweet a été partagé
15 000 fois,
il a été liké 90 000 fois.
Ce qui n'est pas énorme.
Alors,
c'est déjà énorme.
Et ensuite,
la vidéo a été vue,
attention,
préparez-vous bien,
160 millions de fois.
Et ça,
c'était la semaine dernière.
Voilà,
c'est une star.
Malgré lui,
il est devenu...
Ce destin.
Je pense que quand il sortira
de prison dans quelques années,
ça va être compliqué pour lui
d'avoir une vie normale.
Franchement,
deux fois de suite,
c'est chaud.
Alors,
évidemment,
ça n'a pas fait rire tout le monde.
Les associations de victimes
qu'on peut comprendre,
ça ne les a pas fait trop rire.
Très drôle,
voilà.
Mais en tout cas,
c'est quand même un record
pour les Français.
Il y a une question de Chris
qui nous demande,
le mec qui a créé le même petit
se faire d'argent avec ça ?
Non,
non,
parce que c'est un même typiquement,
c'est une image virale.
En plus,
il y a le logo France 2 dessus.
Ouais,
ouais,
mais c'est vrai que
cette entrée,
cette prestance
quand il rentre
avec ce regard de tueur.
Et surtout son vêtement.
Oui,
avec les petits trucs dorés
un peu partout.
Je pense que la totale,
c'est vrai que ce gars
avait un QI proche de zéro,
mais enfin,
il allait être atteint
les sujets négatifs.
Bon,
bref,
en tout cas,
ça fait parier à tout le monde,
mais c'est vrai que c'est un petit côté,
voilà,
on se devait en parler.
Alors,
quels sont les sites Internet
les plus visités au monde ?
Je vous le demande.
Alors,
Pornhub.
Parce qu'on a des chiffres.
Le premier site,
Amazon,
Google.
Google,
alors effectivement,
avec,
attention,
57,34 milliards de visites mensuelles.
D'accord.
CaptainWeb.net.
Alors,
on est très loin d'un livre.
En deuxième,
Amazon.
Non.
Pornhub.
YouPorn.
Non.
Fapporn.
Fappiporn.
Alors,
réfléchis,
quel peut être le deuxième ?
Unporn.gouv.
Facebook,
Twitter,
Facebook.
Non.
Je vous donne un petit indice,
ça consomme beaucoup de bandes passantes.
YouTube.
Ah oui,
bien sûr.
Google aussi,
donc.
De quoi ?
Oui,
dans ce Google.
Non,
c'est à part.
Oui,
oui.
C'est vraiment à part.
Tous les services Google,
quoi.
Google,
c'est 57 milliards de recherches par mois,
enfin,
de visites par mois,
pardon.
Et YouTube,
c'est 22 milliards.
Donc,
les deux ensemble,
c'est près de 80 milliards de visites par mois.
En troisième,
c'est Facebook,
effectivement,
avec 19 milliards,
mais j'aurais pu penser qu'il était plus haut.
Et en quatrième,
c'est un chinois.
Alibaba.
Non.
Le...
Baidu.
Baidu,
évidemment.
Alors après,
t'as Wikipédia,
t'as Yahoo,
t'as Twitter.
En 1,
8e position,
tu as Pornhub.
Ah,
je t'ai pas...
Ils sont pas loin.
Le mec,
il se débrouille.
Amazon n'est pas dedans.
3,10 milliards de visites.
Amazon est en 15e position,
je pense,
quelque chose comme ça.
Donc,
mais nous avons notre premier français
qui est quand même en 1,
11e position.
Quel est le premier site français ?
Dailymotion.
Non,
du tout.
Un site de porno français.
Oui.
Ah !
Cet homme est un spécialiste,
il va le deviner,
vas-y.
Mais non,
je connais pas son nom.
Qu'est-ce qu'il y a en poche d'accueil ?
L'ordre ton père.
Sur ce site.
Je sais pas.
Mais,
je sais pas.
C'est xvideo.com.
Ah,
voilà,
c'est ça.
C'est français ça ?
Ouais,
je crois que c'est un site français.
Qui est français,
a priori.
Tout à fait.
Je suis pas sûr qu'il soit hébergé en France.
Oui,
non,
c'est probablement pas.
A priori,
c'est un site français.
Il est à 2,69 milliards de visites par mois.
Par mois ?
Par mois,
oui,
on est dans le milliard de visites mensuel.
Il y a deux ans Amazon.
C'est le nombre de pages,
en fait.
Alors,
milliards de visites.
Je pense que c'est...
C'est pas par connexion.
Ça doit être le nombre de...
Je soupçonne
qu'une personne
qui se connecte plusieurs fois.
Non,
je sais pas le nombre de pages.
Un mec qui a 10 vidéos,
ça compte 10 vues, quoi.
Non,
je pense que ça compte qu'une seule.
Par contre,
si le mec se connecte 30 fois dans le mois,
une fois chaque jour,
je pense que ça compte comme 30 fois.
Ça doit être une fois par jour.
Mais après,
je connais pas les détails exacts
du truc.
Voilà.
Ce qui est intéressant,
Netflix,
c'est dans le classement des 20 premiers.
Non,
ça va être le nombre de vues.
parce que Google...
Personne tape Google.com
dans une barre de recherche.
Non,
c'est orang sur le site.
Dans la barre d'adresse.
C'est parce que c'est du...
Non,
non,
mais c'est orang sur le site.
C'est une visite sur le site.
Google.com
ou une recherche.
Personne est sur Google.com
en tapant Google.com.
C'est la barre de recherche intuitive
qui le fait.
Si la personne était sur le site
de Google.com.
Oui,
mais c'est parce que
c'est à cause de Chrome.
Oui,
bah oui.
Ça compte quand tu fais ta recherche,
t'arrives sur Google.com.
Oui,
c'est ça,
oui.
D'accord.
Donc,
ces personnes ne tapent Google.com.
Enfin,
je ne crois pas.
Il n'y a personne
qui tape Google.com.
S'il y a beaucoup de gens
que je pense qu'ils doivent taper.
Pas 57 milliards,
mais...
Non,
c'est sûr.
De toute façon,
57 milliards,
imaginons que
une personne se connecte
allez,
15 fois par jour.
15 fois par mois,
je veux dire,
la moitié du mois.
Ça fait quoi ?
Ça fait
2,5 milliards de personnes
qui se connectent dans le mois.
La moitié de la population,
un peu moins de la moitié
de la population,
je pense.
Oui,
oui.
Moi,
j'y vais tous les jours.
Est-ce que quelqu'un
ici ne va pas tous les jours
sur Google ?
Non,
effectivement,
j'y vais tous les jours.
Pas tous les jours.
C'est pas sur Google,
tu tapes une recherche
dans ta barre d'adresse.
Tu vas rechercher sur quoi ?
Sur Bing ?
Est-ce que quelqu'un
n'a déjà fait une recherche
sur Bing ?
Oui,
parce que j'étais forcé,
parce que...
Et tu étais très déçu des résultats.
C'est ça,
t'as beau essayer.
Bing.
C'est chiant.
C'est pas qu'on veuille pas.
Il y a quoi,
Antoine.
Oui,
il y a quoi,
Antoine.
mais c'est pas gouillol,
il faut dire qu'en termes
d'efficacité.
Enfin bon,
quand même,
un petit corico,
puisque...
Un corico !
Xvideo.com,
vive la France.
Le deuxième français,
c'est quoi ?
De quoi ?
Le deuxième français ?
Alors,
je sais pas ce que j'ai imprimé
en noir et blanc,
j'ai pas la couleur des drapeaux,
je suis pas sûr que ce soit français.
Si c'est...
Attends,
je vais te retrouver ça.
Bah,
fongculo.com,
c'est pas français.
T'as vu,
pas pris,
par curiosité,
t'avais regardé,
le deuxième français,
c'était quoi ?
Écoute,
je vais te dire ça immédiatement.
C'est CaptainWeb.net,
à la troisième,
à trois millionième place.
Non,
je vais pas te le dire
parce que j'ai perdu le lien.
Mais si c'est effectivement la France,
je suis pas certain,
c'est XNXX.com,
qui je crois est juste
un miroir de Xvideo.com.
Ok, c'est encore assez délicieux,
quoi.
Je me trompe peut-être.
Bref.
À vous la France !
Voilà.
Ok.
Brille pas leur présence.
Merci, merci.
À base d'anus.
Alors,
juste une micro-news high-tech,
enfin c'est pas hyper récent.
Ah, une soirée,
j'avais envie d'en faire une.
Est-ce que vous connaissez
Ovia Health ?
Bien sûr.
Non.
Alors,
Ovia Health,
c'est une start-up
qui agit,
je ne connaissais pas le terme,
je l'ai découvert en lisant l'article,
qui agit dans la Femtech.
Alors,
la Femtech,
c'est le...
Les entreprises technologiques
qui sont gérées par des femmes.
Alors,
pas qui sont gérées par des femmes,
mais qui proposent des solutions aux femmes.
D'accord.
Alors,
ça peut effectivement être géré par des femmes,
mais pas nécessairement.
Et,
notamment,
Ovia Health,
c'est
une Femtech
qui propose
des solutions technologiques
pour mieux gérer,
pour permettre aux femmes
de mieux gérer leur santé.
Et,
la particularité
de cette société,
de cette application
Ovia Health,
c'est qu'elle s'est spécialisée
dans la grossesse,
pour aider les femmes
à gérer leur grossesse.
On n'avait pas parlé,
c'est pas le truc...
Non, vas-y,
dis-moi,
dis-moi.
Peut-être qu'on en a parlé,
ça m'arrive de radoter.
C'est pas le truc pour choisir
si t'es un garçon ou une fille ?
Non, pas du tout.
Non, d'accord,
c'est pas ça du tout.
Et,
l'idée,
c'est que les femmes
qui sont enceintes,
on leur propose
de rentrer un certain nombre
de données sur l'application.
Mais,
quand je dis des données,
c'est des données extrêmement fournies.
C'est quasiment du haut jour le jour.
Et,
ce qu'on vient de découvrir,
en fait,
ce qui commence légèrement
à inquiéter un peu tout le monde,
c'est que déjà,
l'application ne se gêne pas
pour refourguer de la publicité.
Toujours les problèmes
de confidentialité.
Et surtout,
et surtout,
alors,
la capitalisation boursière
est actuellement
d'environ 50 milliards de dollars.
Le capital,
50 milliards ?
C'est énorme.
Oui,
c'est une unicorn,
non ?
Oui,
c'est un peu ça.
Sauf que,
ce qui vient de se passer,
c'est que la société
est au Vial Elf.
Attends,
allez-vous adiviner.
je ne connais pas la news,
mais je connais pas la news.
Soit,
ils ont vendu
l'intégralité de leurs données,
soit ils les ont perdues.
C'est un des deux.
Non,
ils ne sont pas perdus.
Ah,
ils les ont vendus.
Et à qui ?
Ah,
putain,
à Nestlé.
Ils ont vendu ça à Nestlé
pour leur lait pour bébé
ou un truc comme ça.
Non,
Facebook ?
pire !
Le parti républicain américain ?
Réfléchis,
réfléchis,
réfléchis.
Qui pourrait être intéressé
pour avoir le maximum
d'informations
sur les grossesses des femmes ?
Ah,
contraceptor ?
Non,
pas contraceptor.
Pampers ?
Putain,
euh...
Un tube de lait ?
Je dirais un truc médical ?
Non,
plus simple !
Et l'assurance ?
Ouais,
pas loin,
pas loin !
Des banques ?
Non,
pire !
Et l'assurance ?
Qu'est-ce qu'il y a de pire
que les banquets ?
La mutuelle !
Pas loin !
Ah !
Le truc de santé ?
Non,
plus proche encore de toi.
Plus proche encore de toi.
La cybercafé ?
Non ?
Oui,
il y a de l'idée,
il y a de l'idée.
Tu peux donner ta longueur.
Les maternités ?
Non !
Ton employeur,
bien sûr !
Mais attends,
comment ça,
qui a acheté ça ?
C'est un groupement
de grandes entreprises,
de DRH,
qui se sont dit
on va acheter
toute cette base de données !
Alors,
j'ai remarqué
que vous étiez allé
trois fois au toilet
depuis ce matin.
Vous viendrez nous voir
pour un instant,
six mois
avant de tomber enceinte.
Et la plupart des sociétés
recommandent aux femmes
de confier leurs données
à cette application
et il semblerait,
suite à une enquête,
que beaucoup de dames
n'y voient pas
trop d'inconvénients
puisqu'elles ont l'impression
en utilisant cette application
qu'elles gèrent mieux
leur santé
et donc qu'elles protègent
mieux leurs futurs enfants.
Alors,
sur le chat...
Welcome to the USN !
Destructeur avait trouvé
sur le chat.
Non,
j'avais même pas regardé.
Écoute,
bravo à toi,
félicitations.
Donc voilà,
c'est ce monde est merveilleux.
Je veux dire,
le mélange de la santé
et du big data,
c'est effrayant.
C'est magnifique.
Alors,
rappelons-le une fois de plus,
n'envoyez pas vos trucs ADN
pour savoir si vous avez
de la famille qui vient de Chine
ou...
Mauvaise idée !
Surtout si vous êtes
un tueur en Syrie !
Est-ce que tu l'as déjà fait ?
Tu as déjà envoyé ton ADN
pour savoir ?
Non,
ne le fais pas.
On s'en rebat les couilles.
Ouah,
chanel !
Alors,
c'était la news
de la semaine dernière.
Vous l'avez...
C'est un peu la conclusion,
si tu veux,
de 7 ans,
7 ans,
attention,
de Newstack.
Pourquoi ?
Parce que
Manu Militari,
Assange a été sorti
de l'ambassade d'Équateur
après que l'ambassadeur
ait appelé la police
pour virer ce squatter
qui était chez lui
depuis bien trop longtemps.
Vous avez vu ces images,
forcément ?
Tu n'as pas vu les images
d'Assange ?
Qu'est-ce qui va arriver
à Assange maintenant ?
Si,
si,
je l'ai vu.
Captain,
juste une remarque
avant que tu continues
sur ta news,
on fait remarquer
avec beaucoup de justesse
sur le chat
qu'en fait,
50 milliards de dollars,
ce n'est pas la valeur
de la société,
mais du marché
de la femtech.
Ah oui,
d'accord,
oui.
J'ai dit une très grosse connerie.
Ça fait une petite différence.
Voilà,
j'en remercie le chat.
Pour ceux autour de cette table,
je montre la photo d'Assange
qui ressemble...
Oh la vache,
c'est un ermite !
Qui ressemble un peu
à un tueur en série
américain,
je ne sais plus lequel.
Il est abîmé quand même.
Il n'a pas vu le jour
depuis 7 ans.
Voilà,
c'est ça,
il est très pâle,
mais effectivement,
comme il l'expliquait,
si tu veux,
Assange était a priori
dans une pièce sans fenêtre
avec son chat
depuis 7 ans
puisqu'il était...
Ah caca !
Je ne veux pas sortir !
On va écouter ce qu'il dit.
Ah caca !
C'est vrai qu'il a abîmé le mec.
Ah putain,
chaud quoi.
C'est direct à l'hôpital.
Ce mec,
il est passé du héros
du monde libre
qui sortait des secrets sales
et puis du jour au lendemain,
c'est devenu
l'ennemi public numéro un.
Donc oui,
le fin mot de l'histoire.
Il était dans l'ambassade
du Uruguay depuis 2012.
C'est l'Équateur, non ?
Équateur.
Ah c'est l'Équateur,
bien sûr.
Oui,
d'Équateur depuis 2012.
Là-bas,
ce n'est pas non plus
une énorme ambassade,
ce n'est pas l'ambassade
des États-Unis à Paris.
Attention,
le truc,
c'est un petit immeuble.
Donc il était dans une pièce
à priori sans fenêtre.
Et l'ambassadeur,
il y a eu un changement
au pouvoir,
il y a eu une élection
il n'y a pas longtemps
et le nouveau président
d'Équateur
est plutôt proche
des États-Unis
et à priori,
attention,
je dis bien a priori
parce qu'il n'y a pas
de certitude là-dedans,
aurait voulu faire plaisir
aux États-Unis.
Voilà.
Et donc,
quoi de mieux
pour faire plaisir
aux États-Unis
qu'un petit cadeau
de bienvenue
si tu veux.
Allez, regardez.
J'ai une autre version.
Vas-y, vas-y, donne.
Ah oui,
je sais de quoi tu vas parler.
C'est génial.
Une autre version,
c'est que l'ambassadeur,
on avait marre d'avoir
Julien Assange
parce qu'il a quand même
repas sa chambre
avec sa merde.
Alors,
l'avocat de Julien Assange,
attention,
il dit,
c'est faux,
il n'a pas recouvert
d'excréments
les murs de sa chambre.
A priori,
c'était vraiment
le mec sans gêne.
C'est le mec
qui vient chez toi
pour passer une journée
parce qu'il a un problème
et deux ans après,
il est encore là
en train de gratter.
Ils en avaient marre.
Après, il chie
sur ton tapis persant.
Alors après,
là, il s'engage
un truc compliqué
parce qu'à l'origine,
rappelons-nous,
il ne sortait pas
de l'ambassade
parce que je crois
que c'est la Norvège,
si je me souviens bien,
ou la Suède,
je ne me souviens plus,
un de ces pays au nord,
avait demandé son extradition
pour l'histoire
de viol,
viol,
c'est pas le sexe par surprise.
Sexe par surprise,
voilà.
Mais les accusations
sont tombées entre temps.
Prescrites.
Elles sont prescrites.
Ce sur quoi
l'Angleterre a aussi
une accusation contre lui,
c'est pour ça
qu'ils l'ont chopé.
Violation de sa conditionnelle.
Voilà, exactement.
Mais les Etats-Unis
ont une demande
d'extradition en cours
et ont bien attention
de le récupérer
pour le fourrer 5 ans en prison.
A noter quand même
que le gars,
pour éviter 5 ans de prison,
vient en passer 7
dans l'ambassade d'Équateur.
C'est chaud.
C'est un peu chaud.
Enfin, en tout cas,
c'est une belle histoire
qui se termine,
mais c'est un fil rouge
de l'apéro
qui se termine.
Et un de nos auditeurs
m'a envoyé des nouvelles
de son chat.
Le chat de Julien Assange
va bien
puisqu'il était devenu
une star de l'ambassade d'Équateur
puisqu'on le voyait
à la tête de temps en temps.
L'ambassade d'Équateur
a signalé qu'ils avaient
viré le chat il y a 3 mois
et ils l'ont envoyé
je ne sais plus où.
Le chat est en bonne santé.
D'accord.
Tout va bien alors.
Tout va bien.
Alors,
mon camarade,
Quakos,
as-tu le fichier MP3
que je t'ai envoyé ?
Camarade !
Alors attends,
ne l'envoie pas tout de suite.
Je vais vous expliquer
déjà les circonstances
de ce que vous allez écouter.
Alors,
vous connaissez tous
les sites.
T'es abonné à Netflix ?
Oui.
T'es abonné à autre chose ?
Amazon Prime,
OCS ?
J'ai un compte Amazon Prime
je ne m'en sers pas beaucoup
pour la vidéo.
Oui,
c'est normal
parce que ce n'est pas
forcément fantastique.
Je sais ce qui va venir.
Voilà,
Amazon si tu veux.
C'est pas qu'ils aient tenté
une expérience au début
où on pouvait penser
que c'était une expérience
effectivement quelconque
mais je t'ai filé
un paquet entier.
Alors,
vas-y,
qu'est-ce que tu veux ?
On aurait au début pensé
que c'était une expérience
avec Alexa
qui avait mal tourné
mais en fait non,
il semblerait qu'Amazon
se soit fait couillonner
par une boîte française
qui aurait fait
la version française
de deux films
et un des deux,
vous allez entendre
la fantastique traduction
qui a été faite.
C'était un film
d'Amérique latine,
je ne me souviens plus lequel
et vous allez entendre
un petit exprès
de la version française.
Quel est arrivé
à votre genou ?
Vous êtes un idiot.
Tu cassez
ce que vous savez.
Donnez en arrière
si vous ne voulez pas.
Non,
il a cassé
le meunier.
Voyez comment cela
est un gonflement.
Allez,
fils de pute,
allez voir un médecin.
Allez vous faire foutre.
Ne pas oublier
de retourner les bouteilles.
Vous partez ?
Oui,
ma mère va me tuer.
C'était quoi ?
C'est une chatte,
Ringo.
Voilà.
Ceci est un doublage
en français
si tu veux.
Une blague ?
Non,
ce n'est pas une blague.
Alors,
il y a un mec
qui est tombé dessus
sur Amazon
et il a fait
non,
ce n'est pas possible.
Il a réécouté trois fois.
Si effectivement,
l'intégralité
du film
avait été doublée,
donc tu avais les voix
faites par-dessus
les voix anglaises.
Un doublage fait manifestement
par un robot
qui avait tout fait
automatiquement.
Je ne sais pas combien
ils ont facturé Amazon
pour ça,
mais c'était magnifique.
Il y avait deux films
comme ça.
Amazon a retiré,
vous trouvez des extraits
facilement en cherchant ça
sur YouTube,
d'où la mauvaise qualité
parce que j'étais obligé
un peu de la récupérer
n'importe comment.
Mais en tout cas,
c'est une belle histoire.
On parle des doublages
à chier de Netflix
des fois,
mais alors là,
on a atteint
un autre niveau.
Là,
on est pas mal.
Ce pas de doublage,
ça faisait longtemps
que ces films-là
étaient sur Amazon Prime.
Je pense que ça faisait
quelques bonnes scènes.
Même le titre
avait été traduit comme ça
parce que le titre
original,
c'est Packing Heavy,
ce qui veut dire
en gros,
je ne sais pas,
être bien armé,
quelque chose comme ça
peut-être.
Et ils avaient traduit ça
par emballage lourd.
Donc vraiment,
jusqu'au bout du truc,
les mecs,
ils y sont allés.
Il a fallu deux mois
pour que quelqu'un
aille regarder ce truc-là
en français sur Amazon Prime
et se rendre compte que...
Voilà,
ce qui donne probablement
une idée,
un,
de combien de personnes
regardent Amazon Prime,
de combien une personne
regarde des trucs
en version française
sur Amazon Prime.
Et trois,
et trois,
le niveau du contrôle qualité
chez Amazon Prime.
Ouais, aussi.
Ils ont commencé à dire
qu'ils ont dû se dire
il y a deux personnes
qui vont regarder ça,
allez hop,
on balance.
Du coup,
ils ont retiré.
Alors on attend
la nouvelle version
avec impatience.
Ils se sont excusés
en disant que c'était
un de leurs fournisseurs
qui bosse pour eux
qui avait fait ça.
D'accord.
Quoi que tu me regardes pour moi.
Non, je sais,
mais je pense que vous pouvez
vous lancer là-dedans.
Franchement,
il y a de quoi faire.
Vous avez la marge.
Amazon Prime,
je ne sais pas,
comme Netflix.
Non, je sais comment,
s'il te plaît.
Tu n'as rien sur les box
pour l'avoir, ça ?
Alors moi,
je l'ai sur PS4,
il faut installer l'application.
Sur les box elles-mêmes,
non, je ne pense pas.
Maintenant,
sur toutes les consoles de jeu.
Il faut que tu aies
un disque multimédia.
Sur toutes les box Android aussi.
Les box Android,
tu peux installer des applications,
tu as les applications Amazon Prime.
Ou quand tu vas sur le web,
tout simplement.
Voilà.
Ok.
C'était beau.
Merci,
qu'est-ce que tu as aimé ?
De rien.
On passe au quick and dirty.
Ah déjà ?
Je vous ai dit
qu'on ira vite ce soir.
On va vite.
Alors,
il y a une nouvelle mise à jour
de Windows 10.
Et enfin,
c'est une mise à jour
qu'on attendait tous.
Et Windows 11 ?
Non.
Pour la première fois
depuis très longtemps,
attention,
vous ne serez plus obligés,
enfin,
obligés,
entre guillemets,
d'éjecter les clés USB
quand vous retirez une clé.
Jusqu'à maintenant,
officiellement,
tu devais cliquer sur
éjecter ma clé
directement jamais,
si tu veux.
Alors,
en fait,
l'explication du truc,
c'est qu'il y a un système
dans Windows
de la gestion des clés.
Donc,
tu as deux modes
de gestion des clés.
Tu as le mode sécurisé
où tu dois éjecter la clé
mais ça fait que les accès
aux fichiers sont plus rapides.
Et tu as un mode,
entre guillemets,
dégradé,
si tu veux,
voilà,
où du coup,
c'est moins rapide.
Par contre,
tu peux l'arracher n'importe comment,
ça ne posera jamais de problème.
Et donc,
du coup,
dans la prochaine version,
ils vont basculer
vers ce mode sécurisé,
entre guillemets.
Donc,
ce sera un peu plus lent
mais en même temps,
ça n'a jamais vraiment posé de problème.
Voilà,
ça n'a jamais posé de problème.
C'est faux.
Moi,
deux fois,
en fait,
j'ai perdu mes données
comme ça.
Parce que tu es un gros bourrin.
Moi,
ça ne m'est jamais arrivé.
Pourtant,
des clés,
j'en ai,
franchement,
j'en ai racheté des milliers,
des milliers,
des milliers au cyber.
Des milliards.
Franchement,
au cyber,
j'en ai racheté des milliers,
bien sûr,
j'en crois.
Il en faut au moins 20 par jour.
De quoi ?
Notre antivirus,
il est balèze.
C'est vrai,
vous avez des antivirus
sur Windows.
Encore brûle.
C'est rigolo.
Tu te marras,
moi,
un jour,
tu as un mec,
il va tout effacer.
Enfin,
moi,
je trouve que c'est une bonne nouvelle
parce que je ne le faisais jamais.
Les clients,
des fois,
ils faisaient,
vous n'avez pas éjecté la clé ?
Je fais,
regardez,
je l'armais.
Il n'y a pas de problème
et je l'éjectais,
j'en retire à nouveau.
C'est vrai qu'il faisait chier,
je me rappelle.
Merci,
Captain.
De rien,
une nouveauté chez Deliveroo.
Effectivement,
alors,
on peut se demander
qu'est-ce que Deliveroo,
donc,
il ne paye pas forcément
très bien ses livraisers.
Est-ce que tu vas parler
de SpaceX ?
Alors,
on va en parler rapidement.
Techniquement,
ce serait plutôt Deliveroo.
Deliveroo,
d'accord.
Deliveroo.
Deliveroo,
il ne faut pas,
viroo.
Je vais le dire en français.
Deliveroo.
Donc,
qu'est-ce que Deliveroo
pourrait faire
pour payer encore moins
ses salariés ?
Je vous le demande.
Mais on va passer par les robots.
Ah non,
pas exactement.
Baisser leur salaire.
Ce n'est pas vraiment
des salariés.
Non,
ce n'est pas des salariés,
c'est des auto-entrepreneurs
qui bossent pour,
effectivement.
Eh bien,
c'est très,
très simple.
Ah,
qu'est-ce qu'ils font ?
Ils vont leur louer
des scooters électriques.
Ah.
Alors,
voilà,
donc à partir,
ils sont en train de tester
un truc,
je crois que c'est à Londres.
En gros,
l'idée,
c'est de,
ceux qui voudront,
ce n'est pas obligatoire,
les livreurs qui voudront,
pourront louer auprès
de Deliveroo,
donc des scooters électriques,
argument écologique.
Bien sûr.
Scooters électriques.
Alors attention,
c'est minimum 6 heures.
Si tu veux bosser moins de 6 heures,
c'est mort.
Et ça coûtera 2,14 euros de l'heure.
Soit à peu près 12 euros de la journée,
sachant qu'ils ne gagnent pas déjà,
déjà pas beaucoup.
Ça va,
je ne suis pas sûr que ça soit
un grand succès.
Enfin bon,
voilà.
Pour le coup,
ils livreront peut-être plus de,
je ne sais pas.
Ouais,
Parce que c'est les mecs en vélo,
c'est ça Deliveroo ?
Ouais,
alors les mecs en vélo,
Deliveroo,
moi j'en vois souvent
qu'ils passent en scooter.
T'es censé être en vélo.
Dans la réalité.
Ils conduisent n'importe comment.
Moi j'en ai eu 2,
j'ai failli me faire écraser
par 2 mecs de Deliveroo quand même.
Ah ouais ?
Ouais.
Une fois j'ai failli avoir
un vrai accident.
T'as traversé en avant comment peut-être ?
Ah non,
je traversais au feu,
mais simplement le mec,
une fois le mec a grillé le feu,
et une fois le mec allait tellement vite,
si tu veux,
qu'il est passé sur le trottoir
avec le gosse,
et il est comme ça,
il a failli nous rentrer dedans.
T'as les mecs qui roulent en scooter
en ce pas le trottoir.
Ah ouais,
sans pétillé.
T'es en scooter la gars ?
Ah les deux étaient en scooter.
Ah putain la vache.
Ouais.
Ok,
news suivante,
et justement,
alors une petite news vite fait
pour parler de la Falcon Heavy,
je me suis assez réveillé jeudi soir
jusqu'à minuit et demi,
c'était une belle,
c'était un beau lancement.
On a pas vu la vidéo
du troisième ?
la principale sur la plateforme.
Parce qu'en fait,
ça a coupé la connexion,
probablement un problème de...
C'est celui-là
qui devait être
le plus impressionnant pour le coup.
Bah je crois que...
Elle était pas large la plateforme.
T'as une vidéo
qui a été vue après,
mais c'est impressionnant
puisque c'est le premier
lancement commercial de satellite,
c'était pour Arabsat,
c'était un satellite
qui va diffuser des services
de vidéos,
d'internet,
de téléphones
sur tout le Moyen-Orient
et peut-être une partie
de l'Europe aussi
et de l'Asie.
Donc une grosse charge
puisque la Falcon Heavy
je crois qu'elle peut envoyer
jusqu'à 6 tonnes,
7 tonnes,
je me souviens plus.
Là c'était 6 tonnes.
C'était peut-être 6 tonnes
mais je crois qu'elle peut envoyer
plus que ça.
Et au-delà du fait
que le vol s'est bien passé,
le truc exceptionnel
c'est qu'effectivement
ils ont récupéré
les trois boosters,
donc deux qui ont atterri
de façon simultanée
en Floride
là où ils avaient décollé
et une autre
qui a été récupérée
sur la plateforme
en mer
qui s'appelle
Je t'aime moi aussi.
C'est le nom de la plateforme.
Bato One.
Non c'est pas ça.
De quoi ?
Non c'est I Love You Too
je crois,
un truc comme ça.
Et ils ont récupéré
les trois boosters
qui vont être remis en route
pour les réutiliser
dans une prochaine mission
Falcon Heavy
qui devrait arriver
dans pas longtemps.
Donc voilà,
c'était quand même...
Ils sont balèges quand même.
Vous pouvez regarder la vidéo
et ils sont en train
de prendre une belle avance
sur d'autres concurrents
entre autres sur Boeing
parce que Boeing devait
faire ses tests
pour la navette,
non pour la capsule
qui va envoyer des astronautes
vers la...
Boeing ils sont plutôt occupés
à essayer de faire voler
leurs avions.
Ouais voilà,
quelques problèmes par là
mais en tout cas
ils ont repoussé
la date pour cela.
Voilà.
Ok.
Facebook vient de se prendre...
Une amende.
Tu as vu la news ?
De toute façon,
à chaque semaine,
je vois une news Facebook
qui a amende,
viol de commas.
Ils viennent d'être épinglés
par un tribunal français.
La raison,
c'est que les règles d'utilisation,
donc les fameuses
conditions générales,
ne sont pas assez claires
concernant les données personnelles.
Alors sur l'intégralité
des clauses de Facebook,
donc quand tu...
Je ne sais pas combien il y a
de clauses
mais il ne doit y en avoir pas loin.
Il y en a beaucoup.
Il y en a probablement
pas loin de 500
parce que le tribunal...
Je peux te les résumer
si tu veux.
Oui, je sais.
Il n'y a rien qui vous appartient
tout à l'heure.
Je vais t'enculer.
Voilà, aussi.
Donc, sur la totalité
des clauses Facebook
quand tu t'inscris,
si tu veux,
le tribunal a détecté
430 clauses
qui n'allaient pas.
Ah ouais ?
Donc ça veut dire
qu'il y en a plus de 430 forcément.
C'est quasiment l'intégralité
du truc.
Alors, ils ont été fixés,
ils ont été condamnés
à des dommages et intérêts
auprès de Que Choisir
parce que c'est Que Choisir
qui avait porté plainte
de...
Attention, préparez-vous.
10 000 euros.
5 000 euros.
20 000 euros.
Alors, autant, mais non.
J'en ai aucune idée.
J'espère plus.
J'ai rien à côté.
30 000.
30 000 euros.
Alors, je ne sais pas loin.
Numéramac.
Ça fait combien d'euros
par infraction ?
Alors, je ne sais pas
mais Numéramac a calculé
que ça représentait 17 secondes
du chiffre d'affaires
de Facebook.
Voilà.
Donc, rendez-vous
à la prochaine...
Plaisant de prix.
On parlait des scooters,
les trottinettes.
Ça y est, Paris a voté
lors du dernier conseil de Paris.
On peut leur tirer dessus, ça y est.
Non, tu ne peux pas
leur tirer dessus.
Par contre, désormais,
il y a des règles.
Attention.
La première règle,
tu n'as pas le droit
de rouler sur le trottoir.
Ça semblait évident
et pourtant,
ça n'arrête pas les gens
parce que je vois tout le temps
des gens...
Ah oui, évidemment.
J'ai halluciné,
ça faisait quelques mois
et je n'étais pas venu sur Paris.
Il y en a encore plus.
Pourtant,
6 mois que je ne suis pas venu,
il y en a absolument
partout, les trottinettes.
Et ce n'est pas fini
parce que je crois
que pour la fin de l'année...
C'est merde.
La fin de l'année,
je crois qu'ils ont prévu
qu'il y aura à peu près
40 000 trottinettes à Paris.
Là, il y a 12 sociétés.
Il y a Uber qui vient
de se lancer
avec ses vélos et ses trucs.
Donc, les règles,
la mairie de Paris
est relativement soft.
Interdiction de rouler
sur les trottoirs,
relativement normal.
Ils vont obliger
les fournisseurs
de trottinettes
en libre-service
sans ça concerne
uniquement le free-floating
à signer une charte
avec la mairie
concernant la bonne utilisation
des trucs.
La mairie va créer
des emplacements
de stationnement dédiés.
Si jamais
vous remettez pas
la trottinette
sur un emplacement dédié
à la fin de la course,
la mairie la prend,
clac,
et ils envoient ça
à la fourrière
et les fournisseurs
vont devoir payer
je crois que c'est
30 ou 40 euros
par trottinette
qu'ils vont récupérer
à la...
Ce sera plus.
Ce sera...
Je sais pas.
Parce qu'au bout de 500...
Une fois qu'ils auront récolté
500 trottinettes,
ils vont commencer
à augmenter le...
De toute façon,
eux qui répercuteront
probablement ça
sur le client
qui a déposé la trottinette
ça va faire de l'argent
là-dessus.
Donc il y aura une taxe
effectivement chaque par an
et par trottinette.
Ce sera entre 50 et 65 euros
par opérateur.
Ça va.
Je trouve que c'est cher.
C'est 5 euros
le quart d'heure quoi.
De quoi ?
Non.
C'est super cher
tes trottinettes électriques.
C'est 1 euro
la première minute.
Non, 1 euro
quand tu prends le truc
et c'est 15 centimes
la minute après.
Donc si tu restes 10 minutes
ça te fait 2,50 euros.
Non, je trouvais que c'était plus.
Non, non, c'est ça
mais c'est déjà cher.
Sachant que le service
n'est pas rentable du tout
la durée de vie
d'une trottinette
on n'avait pas
dans le dernier épisode
c'est à peu près 28 jours
et que pour que ce soit rentable
il faudrait que ce soit
5 mois si tu veux
C'est 28 jours la durée de vie ?
Ouais, c'est 28 jours.
Si tu regardes les trottinettes
que tu croises
casser en deux
dans les poubelles
moi j'en ai vu une
dans un arbre
Super !
En fait c'est très écologique
comme truc.
Ah c'est pas écologique du tout
c'est un enfer.
La durée de vie d'un mec
sur une trottinette
c'est moins de 28 jours par contre.
Alors si tu...
Oui, alors je pense que
si tu roules 28 jours de suite
sur une trottinette
24 heures c'est le grand maximum
avant qu'une facile trajet.
J'en ai vu des bons
moi j'en vois là pour le coup
sur mon trajet
les mecs ils sont
aussi rapides qu'un scout
pour le coup.
Ah oui oui ça m'étonne pas.
Mais d'ailleurs
c'est pas tant ça
qu'il n'y ait pas besoin
de permis ou quoi que ce soit.
Normalement une trottinette
tu dois avoir un appui au sol
non ?
Les mecs qui sont
les deux pieds dessus
et ça avance à toute vitesse
t'as pas besoin de faire
pour conduire ça.
Elles sont limitées
à 25 km heure
normalement.
30 non ?
30 c'est la limite théorique
mais comme ça dépend
du poids aussi
et de plein de trucs
surtout celles en libre-service
elles montrent.
En gros elles sont
limitées à 30 km heure
à vide
et en effet quand t'es dessus
ton poids limite à 25.
Mais en effet
en même temps
c'est comme les vélos.
Sauf que c'est une saloperie
parce que ce truc là
le truc le plus hallucinant
c'est que t'as pas
une obligation de casque.
Oui
mais c'est surtout
que ça fait des putains
de déchir partout quoi
avec toutes ces merdes là
qui traînent
c'est bien
c'est bien d'avoir une ville
comme ça
Pour le coup
la trottinette électrique
n'est pas spécialement un déchet
c'est plus les gens
qui l'utilisent
et la manière
dont ils l'utilisent quoi.
Oui mais ce que je veux dire
c'est que si le truc
a une durée de vie
de 28 jours
Mais c'est pas 28 jours
c'est pas le produit
celui que le capitaine a
il a plus de 28 jours
si tu veux.
C'est-à-dire quoi
l'utilisation qu'en font les gens
fait que
comme les vélib
si tu utilises proprement
le vélib
il va durer 3 ans
5 ans
mais les gens
comme ils l'utilisent
ils le balancent par terre
et tout ça
Ouais sans faute quoi
t'as fait une moyenne
Moi je suis pas sûr
que ce soit les utilisateurs
qui balancent ça
n'importe où
n'importe comment
je pense que surtout
les gens qui passent
et que ça énerve
de voir les trottinettes
une vidéo d'un mec
qui passe à côté de 30 ans
c'est peut-être aussi bon
que le mec s'est garé
en plein milieu du trottoir
que les gens après
arrivent dedans
et donnent un coup de pied dedans
Ah oui c'est possible
ça aussi
C'est possible
Donc c'est la façon
dont on utilise les gens
Oui oui
non mais après
c'est sûr
Si tu la gare
il n'y a pas de problème
Bah attends
T'es pas à Paris
donc t'as pas du
dans ta ville
t'as pas encore de trottinettes
je pense
Non
L'électricité est arrivé
il y a deux mois
D'accord
Ok
Donc c'est normal
Je sais pas si vous avez vu
C'est pour ça qu'il arrive
avec le nucléaire
C'est une trottinette nucléaire
À Nantes
il y a Bird
qui est donc une société
J'habitée à Nantes par contre
Hein ?
Ah bah écoute
À Nantes il y a Bird
qui est une des sociétés
de trottinettes
La première société
c'est Lime
La deuxième c'est Bird
Donc ils ont fait un
ils ont trotté le coup à Nantes
C'est à dire qu'ils sont arrivés
dans la nuit
sans prévenir personne
la mairie n'est rien
et ils ont balancé
mille trottinettes dans la rue
si tu veux
Les mecs quand ils sont réveillés
il y avait des trottinettes partout
Le maire a fait
ok vous me prenez
un camion poubelle
vous me ramassez tout
Et à midi
il n'y en avait plus une seule
Donc à moi oui
En même temps
comment il
sous quel
Bah dépôt sur la voie publique
de je pense que
De merde
Bah dépôt
et toi et ta trottinette
ils la piquent aussi ?
Bah ta trottinette non
mais là dans le cas
c'est une société privée
qui utilise l'espace public
je pense qu'il a dû
peut-être passer
je sais pas
comment ça s'appelle
une loi
non c'est pas une loi
LTP nous écoute pas attention
Un arrêté
Un arrêté voilà
Et il a dit dans son arrêté
tout à la poubelle
Poubelle !
Le temps qu'on conteste
son arrêté devant le tribunal
tous les clics les merdes
étaient à la poubelle
Et un peu pas
C'est ça
Viens à moi
toutes ces saloperies
C'est pas un événement
où ils avaient lancé
alors il y avait un système
de Vélib
moi déjà quand j'étais
ils avaient lancé
les Vélib
mais sans borne
Ouais les free-flutting
Et ça a duré
deux mois
et après ils ont dit
bon on en a marre
de les repêcher
C'était les fameuses vertes
c'était les go-bikes
qui ont disparu aussi de Paris
je pense
Ouais sûrement
Ah non ça a duré
un mois et demi
deux mois
et puis ils en avaient marre
de les repêcher
dans tous les points de la ville
ils ont dit
bon on va remballer
Menez la merde
Apparemment à Lyon
c'est aussi la grosse cata
c'est même pire qu'à Paris
d'après ce que je lis
des Lyonnais témoignent
Je sais pas
mais en tout cas
c'est sûr qu'à Paris
les trottinettes
moi je vois des gosses
à 3 sur une trottinette
Lyme si tu veux
qu'ils ont probablement pas payé
parce que les mecs au billet
déverrouillés
en train de faire n'importe quoi
des figures avec et tout
de faire des sauts avec
Quand on les emballe
sans payer
elles couinent c'est ça ?
Ouais ouais
des fois le truc
c'est que le système
est très mal fait
parce que moi j'ai un compte
quand j'ai pas la mienne
pour utiliser une Lyme
si tu veux
et quand tu arrêtes l'application
t'appuies sur arrêter
donc l'autre il te dit
oui ok merci
est-ce que vous voulez
et là il te demande
mettre en pause
ou arrêter
et je pense que moi
ça m'est arrivé une fois
d'oublier
les gens n'oublient pas
systématiquement
tout ce qu'il y a
deuxième fois pour bloquer
et n'importe qui qui passe derrière
en fait peut l'utiliser
voilà
donc l'histoire
ok
enfin bref
merci
c'est pas étonnant
qu'elle ne dure pas longtemps
c'est de la merde
Google a créé un comiqué
un comité d'éthique
encore ?
c'est pas facile de dire
comité d'éthique
mais si comité d'éthique
comité d'éthique pourquoi ?
non t'as tu l'as mal
sur l'intelligence artificielle
l'objectif étant
de réfléchir à la façon
dont l'intelligence artificielle
développée par Google
pouvait être mal utilisée
par certains gouvernements
ou certaines sociétés
etc
ou par Google
voilà
peut-être aussi
parce que comité d'éthique
Google
intelligence artificielle
de trois termes
ils vont pas ensemble
alors je te rassure
ça va pas durer longtemps
puisqu'au bout de huit jours
ils ont tous démissionné
alors il y a eu une polémique
si tu veux
je crois qu'il y a mille
ou je sais plus combien
de milliers d'employés de Google
qui ont fait une pétition
pour dire qu'il y avait
surtout un membre
qui était très proche
du parti républicain
et qui était
la présidente
c'était Kay Cole James
la présidente du
think tank conservateur
Heritage Foundation
si tu veux
qui était un peu
voilà
qui était considérée
comme ne devons pas
faire partie de ça
et donc en gros
au bout d'un moment
les autres ont démissionné
voilà donc Google
a tout annulé
en disant
bon on va réfléchir
à une autre solution
parce que manifestement
ça ne marchera pas
voilà
mais il faut laisser ça
c'était Microsoft
qui avait fait
une intelligence artificielle
sur les réseaux sociaux
celle qui était de
une Asie au bout d'un
Ah ouais ouais
ça c'était génial
on l'a pas vu
on l'a pas vu réapparaître
je sais pas si elle est encore là
mais
ça c'est la faute aussi
des photos
bah ouais
parce que les humains
sont des connards
faut bien le dire
allez une news d'orcell
et c'est terminé
oh Captain Wendt
comme tu es bon
Captain
tu es chaud
tes couilles sont tellement lisses
lisses
merci
donc une petite news d'orcell
et là j'ai peur de piquer
un oiseuf
mais c'est pas grave
ça sera simplement à la fin
c'est
je suis sûr que
forcément
quoique au sein
tu en as entendu parler
cette histoire
aux Etats-Unis
si tu veux
où
un jeune homme
enfin un jeune homme
plutôt que ça
de 40 ans
vient de porter
plainte contre ses parents
pourquoi ?
parce qu'ils ont jeté
sa collection de porno
oh c'est dégueulasse
c'est dégueulasse
de faire ça
il demande
si tu veux
87 000 dollars
à ses parents
parce qu'il considère
que c'était le
c'est le coût d'achat
c'est pas une collection
voilà
puisque c'était une collection
quand même
qui a priori
contenait des revues
et des films
et
c'est un magasin
qu'il avait
voilà
et donc
il a découvert
la disparition
en fait
il était parti
de chez lui
et
comme quand tu pars
de chez toi
tes parents
ils font le ménage
parce qu'ils aimeraient bien
transformer ta chambre
en quelque chose d'utile
les films de culot de con
ils lui ont envoyé
toutes ses affaires
sauf ses affaires
c'est
trois caisses
papa qu'est-ce qu'on fait
d'analgap 3
tu jettes
c'est un Nicolas
c'est bon tu jettes
12 boîtes
je trouve plus beau
un analgap 3
12 boîtes de films pornographiques
12 boîtes
ah putain je crois
qu'il y avait
3 cartons
et il y avait aussi
des objets sexuels
d'accord
ok
donc le truc
c'est que
il a jeté mon god michel
écoute
il est où mon plug anal
alors ses parents ont reconnu
qu'ils avaient mis
effectivement
ces 12 boîtes
de trucs porno
et il y a un mail
qui a été cité dans la plainte
et le père a écrit
à son fils
je t'ai rendu
un grand service
en jetant tout ça
a priori
il a signé son forfait
voilà
il semblerait
que le parquet
ne va pas porter plainte
une pièce à conviction
ne va pas faire de poursuite
et considère que
l'action des parents
était plus ou moins
légale
voilà
exactement
attends mais c'est
c'est injuste
le pauvre
je suis d'accord avec
imaginez quoi
bah ouais
attends le mec
c'est sa collection quoi
les gens se rendent plus compte
aujourd'hui
parce que nous on a connu
l'époque où il n'y avait pas internet
tout ça
il y avait peut-être des films
que plus personne n'a
c'était rien précieux
nous même nous avions des amis
qui avaient un matelas
et en dessous de leur matelas
c'était juste
c'était juste une couverture
de films de cul quoi
il est pas là
non il est pas là
si tu nous écoutes
c'est une lointaine époque
ouais c'est une lointaine époque
ok
bon voilà
et puis sur ce
ça termine
ces newsteaks
avant 23h
c'est incroyable quoi
magnifique
allez on fait péter
la rubrique de Manox
bonsoir
Manox
ce soir je vais vous expliquer un petit peu
comment
comment bien réussir
quoi cause
son déménagement
évidemment
oh
évidemment bien réussir son déménagement
ça signifie
de rien porter
et ne pas dépenser
un centime
ça ça veut dire avoir des amis
voilà entre autres
alors ça y est
c'est le grand jour
quoi cause
vous déménagez
une maman
parce qu'il faut préciser pour l'éditeur
que chaque déménagement
que j'ai fait de Manox
c'est sa maman
et c'est sa maman
qui nous payait la pizza le midi
voilà
et la bière
la bière
voilà il faut trouver quelqu'un
de toute façon
voilà votre propriétaire
de manière vraiment étonnante
ne va pas renouveler votre bail
ton père
après 6 ans de loyer en retard
c'est quand même bizarre
c'est surprenant quoi
c'est surprenant
avec des trous dans les murs
et tout
des graffitis partout
une moquette
qui n'a plus de moquette
que de l'on rappelons-nous
voilà c'est ça
et donc vous devez emporter
toutes vos merdes
qui vous avez accumulées
et surtout une odeur méfitique
oui
attention
mais attention
qui c'est qui va faire
votre déménagement
ton père
tes amis bien sûr
exactement
surtout
ceux qui vont venir
attention
parce que surtout
ce ne sera pas vous
et oui
ça c'est la voie principale
je le confirme
dans ton cas
c'est jamais toi
il ne faut pas porter
alors aussi
c'est souvent le cas
disons-le
le mec qui est invité
pour le déménagement
généralement il est en train
de faire les cartons
tous ses potes
sont en train de se descendre
exactement
c'est une technique
qu'il est utilisée
tout à fait
alors 1
prépare un plan d'action
ne rien payer
ne rien porter
et 4
donner l'impression
d'avoir tout fait
voilà
si vous appliquez ça
à la règle
vous serez le super déménageur
mais vous n'aurez pas
branlé une seule goutte
c'est magnifique
mais comment réussis-tu
à faire ce tour de passe-passe
alors comment prépare
un plan d'action
alors déjà
un déménagement
précise
ça ne s'improvise pas
on n'est pas là
oui tiens
j'improvise
j'ai l'impression
que ça s'improvise
ici
alors tu fais quelque chose
demain
attention il faut donner
un côté naturel
évidemment
la chose
c'est ça
votre objectif principal
évidemment
ne réussir à en foutre
le moins possible
pour ceci
vous devez
dans un premier temps
essayer de ramener
le plus de monde possible
ah oui
ne surtout pas payer
l'allocation du véhicule
et de ne pas le conduire
donner l'impression
d'être débordé
tout le temps
tout en étant
maître des opérations
alors ton père
genre
ah j'avais pas le temps
attends excuse moi
pousse toi
oui alors toi tu mets ça là
voilà
globalement
laisser les autres tout faire
ramener le plus de monde possible
c'est pas forcément facile
mais c'est jouable
il faut avoir beaucoup d'amis
oui mais il faut aussi
s'y prendre à l'avance
il faut mettre le paquet
vous proposez à tout le monde
que vous connaissez
y compris les personnes âgées
voire même très âgées
voire même des enfants
qui ne peuvent pas porter des trucs
tout le monde peut porter
quelque chose à un moment donné
même si on attend très court
ou on attend très long
une seule chose même légère
c'est bon
c'est pris
c'est gagné
vous me dire ça dans la tête
voilà
cette personne n'arrivera pas vivante
jusqu'au bout
jusqu'au véhicule
mais ça n'est pas grave
c'est pas grave
elle a quand même fait
le parcours
c'est un petit pourcentage
qui est gagné
c'est important
alors bien sûr
vous avez téléphoné
il faut rassurer la personne
il ne faut pas être là
attends c'est un gros déménagement
non non non
t'inquiète
t'inquiète pas
ça va être rapide
en une matinée
c'est réglé
attention
on commence
tu peux venir à 29h
normalement
ce sera presque fini
en deux heures
maxi
c'est fini
mensonge
voilà
shame
exactement
alors une des bases
ça c'est une des bases classiques
de mes conseils
c'est le mensonge
c'est mentir
ça c'est
indispensable
t'inquiète pas
tout est prêt
tout est en carton
et tout
j'en ai pas beaucoup
j'en ai dit à dire
pour certains de tes amis
il vaut mieux mentir
sur l'horaire
si tu prévois de déménager
à partir de 10h
dis-leur que c'est à 8h
ah oui bien sûr
ça c'est la règle du déménagement
quand t'es invité
entre guillemets
un déménagement
c'est d'arriver au moins
avec 3h de retard
alors bien sûr
il faut aussi préciser
ouais il y aura
quelque chose de lourd
évidemment
évidemment l'argumentaire
attention
je paye le resto après
pour tout le monde
c'est faux
tout le monde va au resto
évidemment
personne n'ira au resto
on est d'accord
mais par contre
c'est ce que vous allez dire
voilà
ça c'est non
le resto
t'oublies tout de suite
ouais après
à midi
je connais un super resto sympa
sauf qu'à midi
le mec il va être en train
de soulever
la barre normande quoi
après c'est de péter la gueule
trois fois dans l'escalier quoi
et attention
c'est que le début
de la journée pour lui
précisons
il va se faire écraser la gueule
par la gazinière
entre le deuxième et le troisième
méfiance tout de même
avec les gens
qui peuvent tenter de vous piéger
il y a des casse-couilles
ah bon
sac et laitage
il y a un ascenseur
tu peux me dire un peu
s'il y a des trucs lourds
genre il y a un frigo
il y a une comale et tout
alors dans ces cas là
c'est très simple
noyez le passant tout de suite
vous répondez pas
attends
qu'est-ce qui se passe
bah vas-y continue
attends ça me perturbe
ah ouais excuse nous
c'est une bonne nouvelle
en direct
la structure principale de Notre-Dame
est sauvée a priori
à savoir les deux tours
et la structure
voilà principale
merci pour cette breaking news
c'est une breaking news
je voulais le faire discret
c'est tout
mais reprends
la discrétion sert à rien
parce que j'ai peur
qu'on t'ait coupé
pour noyer le poisson
évidemment
attends
allo
je t'entends pas
quoi
je t'en rappelle
j'ai un truc à faire
c'était pas la semaine prochaine
je me suis trompé de jour
t'inquiète
je suis pas là
ce qu'il y a de là
c'est dommage vraiment
j'ai piscine
comment aussi important
de jouer un peu sur la corde sensible
attention je t'en rappelle
au fait
vous rappelez évidemment
que vous avez été là
pour son déménagement à lui
vous l'avez aidé
c'est pas assez faux
la plupart du temps
c'est faux
mais il s'en souvient pas
vous n'avez pas été là
de toute façon
c'est faux
tu te souviens
je m'étais cassé un bras
ton déménagement
t'envoies une photo
un photo montage
de toi en train de descendre
des cartons
et a priori
si vous y étiez
c'est qu'il y avait une bonne raison
c'est certainement pour
récupérer de la bouffe
ou des cartons
ou des trucs comme ça
ou de l'argent
je propose un petit jeu de rôle
tu vas demander à chacun
notre tour
on va tous trouver une discussion
mais on va commencer par
l'ordre de ton père
allo l'ordre de ton père
ouais
salut ça va
non
d'accord
bah écoute
pour te remonter de morale
figure-toi que je t'offre le resto ce midi
oh c'est sympa
enfin c'est plutôt mardi 4 juin
à midi
je t'offre le resto
en quel honneur
ah bah écoute
figure-toi que je déménage
2-3 trucs vite fait
attention attention attention
je te demanderai
mais c'est juste si tu peux venir
à 8h
écoute
il n'y a aucun problème
ça peut être le resto
mais il faut que je te dise un truc
je dois d'abord aider
Captain Web à déménager
et après je te rejoins
ouais je sais
mais t'inquiète pas
j'y serai aussi
je te rejoins après
et puis généralement
j'arrive vers 21h
salut les mecs
ouais mais en général
avec Captain Web
en général t'inquiète pas
tu arriverais à battre
une heure
il y aura encore des trucs à porter
alors attendez
nous qui on était arrivés
il n'y avait plus rien
par contre on a réussi
à choper des bières
si je me souviens bien
tout le monde n'est pas comme vous
heureusement
attention voilà
alors évidemment
il faut bien demander
de confirmer
parce que comme je précisais
certains d'entre eux
sont des bâtards
qui n'hésitent pas
à utiliser des prétextes de merde
oh non
de ne rien payer
ah comment tu sais
vous avez les adattes
vous avez les gens etc
alors maintenant aujourd'hui
avec
ah je sais
vas-y
tu dis
ah t'as un carton d'un main
ah bah Siegfried
tu voudrais pas
aller à la boulangerie
chercher
les sandwiches pour tout le monde
t'inquiète pas
j'en rembourse
exactement
la technique de remboursement
alors ils avaient aussi
ça avait marché au gibus
je crois que vous devez
toujours de l'argent pour les autres
ça c'est une technique aussi
genre
de mémoire
peut-être où est ma carte bleue
ah merde
merde je crois qu'elle est au fond
d'un carton
qui est déjà posé là
je peux pas te prendre
ta carte gold de zone
c'est carte gold
comme ça le mec
tu sais
tu montres à tout le monde
qu'il est riche
qu'il a de l'argent
comme ça
s'il refuse
c'est le gros radar
je te propose de faire
un jeu de rôle à nouveau
j'ai ma carte gold dans ma poche
et essaie de la récupérer
attends attends
justement
lors ton père
j'ai oublié de préciser
quelque chose de très important
il faut évidemment
ça je pensais qu'avec le temps
les gens l'avaient compris
il faut repérer les personnes
avec qui demandaient ça
mais d'abord
toi je ne vais pas te demander
quelque chose
tu peux t'accrocher du
voilà
je vais demander à quelqu'un
de naïf
quelqu'un de gentil
tu vois
quelqu'un de sympathique
ou quelqu'un de famille
qui ne peut pas t'envoyer
mais tu n'as pas ça
dans tes amis
mais il y en a toujours
quelqu'un comme ça
il y a toujours quelqu'un comme ça
mais il n'est pas con non plus
voilà
sinon
web 2.0 oblige
évidemment
pourquoi ne pas créer une cagnotte
mais oui
une cagnotte
attention mon déménagement
le litchi
voilà attention les amis
je n'ai pas d'argent
pour pouvoir déménager
etc etc etc
généralement
si tu expliques à tes amis
que tu pars très loin
tu risques d'avoir
beaucoup d'argent
voilà par exemple
oui mais
tu peux aussi dire
qu'il y a vraiment
des peuples techniques
machin bidules machin
et tout
tu peux aussi récupérer
de l'argent
évidemment cet argent
qui ira directement
dans ta poche
l'objectif c'est pas
de le débourser
pour le déménagement
oui mais parce que
tu as mis des amis
pour faire le déménagement
voilà
du coup ça sert à rien
alors pareil
comme tu disais tout à l'heure
quoi quoi
j'en parlais
tu en parlais tout à fait
je vais la boulangerie
vous voulez quoi
ah merde j'ai ma carte
je te rembourse
voilà
alors le mec arrive
tu me prends 2 euros
de chocolat
tu mets le paquet
mais prends du champagne
ouais prends du champagne
prends pas des
évidemment tu lui donnes
tu lui demandes pas
le mec qui va
je vais la boulangerie en face
non non
tu vas la boulangerie
elle est bien meilleure
ouais
et aussi bien plus chère
demande pas de ticket
alors bon le restaurant
bien sûr
bon ça il y en aura pas
clairement
de toute façon
les mecs ils vont finir
à 19-20h
voire 22h
donc ils vont être crevés
ils vont rentrer chez eux
au pire
pour ceux qui restent
attention quand même
sois sympa
petite bière etc
comment ça
les bières c'est les mecs
qui se m'ont acheté
tout ce que
vous demandez de l'argent
c'est pas vous
qui allez le dépenser
de toute façon
vous n'en avez pas
voilà vous n'en avez pas
donc vous pouvez pas le faire
et bien sûr vous allez
rebourser
pour le véhicule c'est pareil
ouais j'ai pas le permis
en compte un peu pas vu
c'est facile
ça j'ai connu
tu connais avec tous les connards
qui ont pas de faire le tour de toi
tu connais
tu peux connaître le camion
j'ai pas le permis
je suis désolé
j'aimerais bien
je la connais celle là
bon alors j'ai pas le permis
mais attention ça fait 10 ans
que j'ai pas conduit
je suis pas sûr
j'ai peur d'écraser quelqu'un
je me manipule pas bien
je suis nulle en créneau
voilà
ne rien porter
attention
alors ton père se pose la question
est-ce que tu vas vraiment
te casser le dos
pour ton propre déménagement
ah non
mais non voilà
alors que le cadeau
peut le faire
très simple
alors des fois vous arrivez
vous dites
bien sûr vous leur avez précisé
au téléphone
que tout est nickel
tout est prêt à partir
mais sauf que c'est fou
c'est le portail dans l'appart
j'ai une question
c'est le portail
il y a des cartons partout
tout ça
en étant encore plus malin
et en disant par exemple
en trouvant un copain
qui a une carte gold
et lui dire
tu veux pas m'avancer
je peux pas
tu peux pas m'avancer
les déménageurs
je t'en rembourserai
comme ça tu fous rien
c'est les déménageurs
qui font à ta place
et toi t'as pas dépensé un sou
ça c'est une technique
qui est pas mal
c'est pas forcément évident
mais
c'est pas évident
faut le bon copain quand même
ouais mais c'est possible à faire
c'est possible
c'est malin
j'ai une bien meilleure idée
ah bon
ok
vous êtes un
c'est pas de casteur célèbre
vous êtes un membre
ah oui
de l'apéro du capitaine
c'est vrai
pourquoi ne pas faire un appel
aux auditeurs
alors
alors c'est vrai
vous pouvez faire appel
à la communauté
c'est dangereux
méfiance quand même
méfiance
tu ne sais pas
qui va venir chez toi
méfiance quand même
de ce type
qui est en train de regarder
un peu partout
dans ton frigo
méfiance de lui
ils vont tous aller
dans tes chiottes
alors ton père
tu fais ça un jour
un pèlerinage
alors
donc vous êtes en haut
au 5ème étage
en ascenseur
en train de ranger vos cartons
ouais excuse moi
j'ai en train de finir des cartons
et tout
vous dirigez les opérations
donc vous restez tout le temps
en haut
vous ne bougez pas
une seule minute
attention on va faire une chaîne
en plus ce qui est vrai
la chaîne c'est le moyen
le plus efficace
là dessus c'est vrai
il y a aussi une technique
exceptionnelle Manox
c'est le gars qui reste en bas
pour garder le fourgon
exactement
alors justement attention
c'est vrai que tu fais ça souvent
il ne faudrait pas
quelqu'un piquer tes affaires
attention
faux bon plan
parce qu'en fait
c'est super casse-couï d'être en bas
parce qu'il faut réussir
à tout mettre dans le machin
faire du Tetris
quand t'es en haut
tu fais pas ça
tout ce que tu fais
si tu veux
c'est de dire aux autres
quoi porter
t'as juste à faire ça
t'as rien à faire d'autre
donc en fait t'as quand même
un effort en moins à faire
donc attention au truc
devant le véhicule
c'est pas mal
mais ça peut être aussi
un vrai piège
surtout si le camion est gros
alors là vous allez vous faire chier
vas-y aide moi
à porter le machin
et tout
là non
vous allez quand même devoir
porter un tout petit peu
là non
en haut vous ne portez pas
et en plus
rappelez-vous un truc
il y a toujours un mec
le mec il est là
il est content d'être là
il est là au milieu de la
ce qu'il y a jusqu'à l'effet
non mais porte pas comme ça
quand tu le files à l'autre
si tu veux
pas sur le dos
sur les genoux
et il fait rien pour ça
est-ce que tu te rappelles
le déménagement de David B ?
bien sûr que je m'en rappelle
avec son frigo américain
non non non
avec l'autorfoiré
et sa camionnette
tu t'en souviens ?
c'est exactement ça
le mec il est au énorme
il faut pas faire comme ça
j'avais envie de le taper
ouais
mais c'est très bien en fait
pour toi qui ne fout rien
parce que ce mec là
va en faire un maximum
il est content d'être là
il est content
il se sent valorisé
dans le déménagement
tu vois
et il faut aller dans son sens
à fond
tu vois t'es là genre
merci mec
t'as été extraordinaire
si t'avais pas été là
voilà
oh non pour boire le gâteau
ça vous foutait ma gueule
parce que je crois que j'ai porté
à vous tous vos frigos
vos lave-linges
et vos télés cathodiques à l'époque
ouais
attends comment je vais
non moi à chaque fois
j'ai fait appeler des déménageurs
oh non
à ton premier appart
parce que moi j'ai encore
cette vision de moi
avec
c'est impossible
j'avais des déménageurs
ça c'est certain
ton premier appart
alors quoi cause
quand j'ai déménagé
du 12 au 122
je peux t'assurer
que les deux fois
j'ai eu des déménageurs
ton premier appart
quand t'as monté
il y avait 4 étages
ah bah attends
j'avais 3 étages à monter quoi
ah bah il y avait quand même
le frigo
la télé
tout ça à monter quoi
mais alors quoi cause
toi t'as monté des bouquins
et moi j'ai monté tout le reste
non non
il y avait juste un frigo
mais un petit frigo en plus
non la télé
c'est vous qui m'aviez offert ça
à mon mariage
tu te rappelles pas
ouais c'est vrai
mais c'est quand même moi
qui les portais
il y a un autre facteur
qui peut aussi
un facteur qui peut jouer
en votre faveur
cher auditeur
c'est le fait d'avoir
un corps de lâche
vous êtes là
vous êtes faible
vous pouvez pas porter
des trucs comme ça
par contre votre pote
qui est plus costaud
lui il peut le faire
mais vous vous êtes là
comme ça
je peux plus là
je suis en train de chier
ma mère
et il y a une technique aussi
se blesser très tôt
oui ça aussi
je me suis cassé un ongle
ah non mais c'est pas expressé
c'est que t'arrives
j'ai des problèmes
avec mon logo
ça j'en ai eu
je suis venu quand même
et chez vous aussi
un paquet de chips
voilà donc t'as le pote costaud
il a un physique de déménageur
c'est juste que moi
je me rappelle
le voir en train de regarder
les gros trucs
les frigos
ou les télés
comme ça
comment je veux le porter
j'ai un point médical
à l'épaule
j'ai un certificat
pour ça
pour mon épaule bousillée
moi je me dis juste
si on continue comme ça
on a pas fini avant minuit
j'aimerais rentrer chez moi
et donc je le fais
c'est tout
c'est vrai qu'il y a toujours
quelqu'un qui a plus envie
de rentrer chez lui
que toi
il y aura des gens
qui vont être très efficaces
ce sera pas vous
mais c'est bien
et par contre
une fois arrivé au nouvel appartement
évidemment vous serez tout en haut
en train d'accueillir
attention s'il te plaît
mets ça là
pendant que d'autres
montes escaliers
pendant ce temps là
vous pouvez même regarder un film
allez-y
il faut faire le tour du propriétaire
c'est pas mal ton nouvel appart
enfin
donner l'impression d'avoir tout fait
ça vous êtes gravé
vous êtes en t-shirt
vous avez mis un peu de suie
sur vos bras
un peu d'eau sur votre t-shirt
pour avoir l'impression
que vous avez sué comme une bête
évidemment
ça y est tout
on est assis
là vous pouvez péter le pack de bière
donc là il faut les faire boire
il faut qu'ils soient contents
il faut qu'ils aient un bon souvenir
quand même à la fin
ou qu'ils aient un souvenir un peu flou
puis vous rappelez les moments difficiles
putain
la vache là
putain l'armoire normande
putain comment on en a chiqué
dans l'escalier et tout
ah bon vous étiez là ?
ouais ouais j'étais derrière
j'étais en train de maintenir le truc
et tout
ah ouais putain on en a chiqué quand même
évidemment
vous étiez assis
à ce moment là
alors
voilà donc
c'est toujours la carte de gold
de Michel qui paye
alors il faut rendre ce moment sympathique
voilà
il faut les valoriser
ah oui exactement
ah exactement
attention c'est aussi mon anniversaire
la semaine prochaine
je préviens qu'on a une cagnotte litchi
pour mon cadeau là
pour mon voyage
mon mariage qui arrive là
voyage de noces
là c'est le moment de glisser ça
et puis voilà
et puis
ah oui aussi très important
parce que la semaine prochaine
il va falloir commencer à monter des meubles
ah oui
le mec était super efficace
dans le déménagement là
le pro du déménagement
et les bricoleurs aussi
putain c'est pas bricoleur
t'as fait
t'es vachement bien fait
ton truc chez toi
et tout etc
oh pas de problème
je viens t'aider
si tu veux
ok
il vient t'aider
il vient le faire
rappelons qu'en termes de bricolage
Manok c'est probablement
la pire personne au monde
je vous rappelle la fois
où j'ai venu installer la DSL chez lui
il m'a fait bosser
pendant une heure et demie
sur une prise qui était pas connectée
sur le palier
et après
c'était dans un placard
je regarde
franchement je regarde
90 cm au dessus
ce que je fais c'est pas possible
il y a un problème dans ton truc
et tout
90 cm au plus
au dessus il y avait une prise téléphone
je branche ça marche
je te jure
j'ai passé
à genoux dans son placard
à connecter des fils
je comprenais pas
le truc je fais
c'est vrai que
t'avais testé beaucoup de sauce
ah ouais mais là je te le confirme
je t'ai connecté à rien
putain ta prise téléphonique
je la connaissais par coeur
j'avais démonté 15 fois
une heure
une heure pour ça
il y avait une prise nickel
qui fonctionnait
90 cm au dessus
derrière des manteaux
tu remarqueras qu'après
on t'a quand même filé des pattes
alors je me souviens plus
c'est possible effectivement
avec de l'eau
parce que je crois que j'avais bu tout le coca
mais
moi je suis pas souvent là
au déménagement
par contre tu vois
quand il s'agit de donner un coup de main
c'est vrai
on peut se démerder
pour avoir un déménagement réussi
alors ton père
moi je suis
je suis conquis par ta rubrique
Manox
tu nous as donné
plein de bons tuyaux
enfin je les connaissais à peu près tous
mais tu as donné à nos auditeurs
plein de bons tuyaux
pour bien niquer leurs amis
et bien il est temps
de parler un petit peu
atomes
il est temps de parler nucléaire
nucléaire
dans la rubrique
de l'invité
qui c'est lui oh ?
c'est qui ce mec ?
bah c'est qui ça ?
c'est pour quoi ?
oh la vache
bah c'est l'invité de l'apéro
tu déconnes
c'est l'invité de l'apéro
ah non c'est l'invité de l'apéro
d'accord
hé il y a pas du mal
c'est pour quoi ?
il est là
c'est ça l'invité
bonjour bonjour
c'est l'invité
ici
de la décennie
le client est roi
c'est vraiment ça l'invité
il y a des boules
vous avez boules
c'est l'invité
roi
de la décennie
on respecte les invités
bonjour
c'est l'invité
qui c'est lui ?
de l'apéro
c'est l'invité de l'apéro
c'est l'invité
bonjour
alors tu connais le principe
de l'apéro du capitaine
quand on reçoit un nouvel invité
nous lui posons toujours
les trois mêmes questions
et ces questions sont les suivantes
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
et où vas-tu ?
et je les connais
je les ai pas du tout préparés
comme tous nos invités
alors que ça fait 9 ans
que tu nous écoutes
c'est ça
que je vous entends bafouiller
au moment de sortir les trois mêmes
et là je te remercie
de l'avoir fait clairement
et bien je suis loup
je viens de Troyes
dans l'aube
c'est en France ?
c'est loin
d'accord
c'est dur
c'est après deux
t'as dû beaucoup souffrir
dans ton enfance
c'est avant quatre
c'est pas facile
j'ai vu la première ampoule
j'avais déjà l'âge
d'acheter de l'alcool
non non
ça va
je m'en suis sorti
je suis parti dans Lyon
c'est encore pire
parce que vraiment
j'ai des idées de mer
quel parcours ?
on t'invitera pour un spécial Lyon
un de ces quatre
parce qu'on aimerait parler
uniquement de ce département
pendant longtemps
un jour
c'est intéressant
bref
vas-y continue
je sais pas si c'est un bon sujet
si si
il est tueur
un oeuf de trois ans
il est ce qu'il faut
et où je vais
c'est une très bonne question
je vais essayer de sortir d'ici
c'est un bon objectif
c'est intéressant
effectivement
alors tu as
tu travailles dans un domaine
un petit peu particulier
qui est un domaine
qui nous fascine un peu tous
et sur lequel on n'y connait pas grand chose
on espère que tu vas nous éclairer
il y a beaucoup de légendes
de rumeurs
de choses qui ne sont pas forcément vraies
est-ce que tu peux nous expliquer
quel est ton travail aujourd'hui
et comment
quelle formation tu as suivi
et quel hasard t'as amené là
ou est-ce que c'était
est-ce que dès l'enfance
tu t'es dit
l'atome c'est mon truc
alors non
dès l'enfance
c'est pas le genre de délire
alors mon métier
c'est la radioprotection
donc la radioprotection
si on prend une définition jolie
c'est je crois
l'ensemble des méthodes et techniques
qui visent à prévenir
les effets néfastes
des rayonnements ionisants
d'accord
c'est une belle phrase
elle n'est pas de moi
donc grosso modo
c'est la prévention du risque
lié à la radioactivité
pour les travailleurs
pour le public
donc les gens qui ne travaillent pas
dans le milieu
et pour l'environnement
donc c'est les trois grands secteurs
et t'es spécialisé
dans un de ces secteurs là
ou tu travailles sur les trois
en fonction des émissions
alors moi
du fait de mon métier
spécifiquement
c'est plutôt sur le travailleur
parce que moi je m'occupe de
je suis dans une entreprise
qui travaille dans
le nucléaire
et le radioactif
au sens large
donc moi je suis chargé
de prévenir les risques
des travailleurs de l'entreprise
par rapport à la radioactivité
et concrètement tu fais quoi ?
concrètement je fais quoi ?
c'est à dire tu discutes
avec les gens
tu regardes les installations
dans lesquelles
l'environnement
dans lequel ils travaillent
oui
alors il y a
bon tout ça c'est codifié
donc t'as le code du travail
pour les travailleurs
le code de la santé publique
pour le public
le code de l'environnement
pour l'environnement
c'est bien fait
donc il y a tout un tas
de règles établies
sur ce qui doit être fait
en termes de suivi
les règles sont pas
toujours suffisantes
je sais pas dans ton milieu
mais
il y a des règles
on parlait tout à l'heure
du vélo à Paris
c'est pas obligatoire
de mettre un casque
c'est mieux que le vélo
il y a des règles
et puis il y a
les textes de loi
et t'as tout ce que tu mets
par dessus
t'as ce que le propriétaire
de l'installation
où il y a de la radioactivité
oui pardon
Manox me fait dessiner
je suis perturbé
t'as tout ce que
le propriétaire de l'installation
où il y a de la radioactivité
va préconiser
et puis il y a
les règles internes
que toi tu t'appliques
en plus
pour être plus
plus pénalisant
que la règle
donc ça va
de l'étude
donc je sais pas
il y a une intervention
qui se fait
avec de la radioactivité
tu vas envoyer des personnes
tu fais l'étude
t'as les données radiologiques
les mesures physiques
qui sont faites sur place
tu vois l'ambiance
tu vois le travail
qui va être fait
donc tu fais une étude
pour savoir
combien de temps
ça va mettre
quelle est l'exposition
que tu peux prévoir
comment tu vas l'optimiser
pour que les gens
soient le moins exposés possible
des analyses de risques
ce type de choses
les parades que tu veux
mettre en place
les équipements
qu'ils vont porter
je sais pas si tu vas
leur mettre des masques
des combinaisons
ou s'il y en a pas besoin
ou si tu vas mettre
des protections
pour arrêter les radiations
enfin tous ces scénarios là
jusqu'à arriver
à un résultat correct
ensuite les gens
vont faire l'opération
donc tu vas surveiller
leurs expositions
tu vas vérifier
que tout se passe
comme prévu
s'il y a une dérive
tu vas prendre des mesures
pour que ça ne te dérive pas
et en fin d'intervention
tu capitalises
toutes tes mesures
et tu fais un retour
d'expérience
pour que la prochaine
se passe encore mieux
voir ce qui peut être amélioré
quoi que ce soit
donc ça c'est sur la partie
intervention
et après t'as tout le suivi
du personnel
t'as un suivi médical
des gens qui sont faits
donc c'est un
c'est quoi les règles
dans ce milieu là
pour la vie médicale
de courir vite
c'est la médecine du travail
t'as des médecins
qui ont des formations
des formations spécifiques
alors non
donc ça fait partie
des travaux dangereux
au même titre
que l'amiante
du 6 mois
ou non ça
alors non
c'est tous les ans
t'as différentes catégories
en fonction de sites exposés
c'est tous les ans
t'as un suivi renforcé
avec des examens médicaux
particuliers
en plus
tu vois un médecin
tu peux le voir plus souvent
s'il y a besoin
une batterie de test
un peu plus poussée peut-être
la batterie de test
plus poussée
prise de sang
radio des poumons
t'as une vérification
du fond de l'oeil
parce que la radioactivité
peut induire des cataractes
donc t'as ces contrôles là
qui sont faits
après tu peux avoir
des examens complémentaires
prescrits par le médecin
en fonction des risques
si t'as un risque
d'être contaminé
par exemple
en interne
d'avaler de la radioactivité
tu vas avoir le droit
d'aller chier dans un petit pot
qui va être envoyé
en laboratoire
à intervalle régulier
pour vérifier que ça arrive pas
votre mère des vers de fluo
c'est bizarre
qu'est-ce que vous avez mangé ?
est-ce que le vers de fluo
est vraiment intime
de la radioactivité ?
c'est vrai
on voit tout le temps
le vers de fluo
c'est les simpson
voilà c'est ça
non l'uranium c'est un métal
c'est gris
la plupart des aimants radioactifs
sont des métaux
donc ils ne sont pas vers fluo
c'est dommage
tu casses un rêve
la petite barre qui tourbillonne
il se coince
dans la combinaison
de Homer Simpson
c'est que dans les simpson
d'accord
ah putain c'est bizarre
c'est pas dans la réalité
c'est fou quand même
complot
et donc
qu'est-ce que je veux dire
tu bosses pour une société
enfin
quand ça se passe
est-ce que c'est l'entreprise
qui vous contacte ?
est-ce que c'est
réglementé ?
alors réglementairement
de toute façon
c'est l'employeur qui est responsable
de ses salariés
et des risques auxquels
il les expose
d'accord
donc voilà
donc si ton salarié
se casse la tronche
depuis un escabeau
et se pète la jambe
c'est l'employeur
qui n'a pas mis la suspicion
même chose pour la radioactivité
sauf que comme on considère
que c'est un risque un peu
particulier et spécifique
l'employeur doit nommer
un salarié compétent
qui était jusque là
nommé personne compétente
en radioprotection
donc c'est une formation
réglementaire
avec des centres de formation
qui sont accrédités
pour délivrer ça
t'as un examen
tu peux suivre ta formation
t'as ça
t'es nommé par ton employeur
et du coup
la personne compétente
en radioprotection
s'occupe de la radioprotection
pour le compte de l'employeur
c'est toujours l'employeur
qui est responsable
mais comme l'employeur
ne peut pas être compétent
surtout
donc ça typiquement
c'est ce que je fais
ok
et qu'est-ce que je veux dire
c'est limité
dans le nucléaire
t'as quoi
t'as le nucléaire médical
nucléaire civil
pour l'électricité
nucléaire forcément
militaire
t'as d'autres branches
t'as des entreprises particulières
qui bossent avec de la radioactivité
que tu contrôles
ou t'es juste concentré
sur les grandes branches
grandes branches de
nous on fait tout
concrètement
tu peux être demain
sur un hôpital
je suis déjà allé
sur des hôpitaux
notamment à Paris
où ils ont des
ils ont des
des déchets
issus de la recherche
plutôt
des vieux trucs
parce que généralement
les machines IRM
alors les IRM
c'est pas radioactif
c'est magnétique
ça va être tout ce qui est
scanner
radio
alors ça c'est des générateurs
X qui sont électriques
donc ça se branche
ça se débranche
ça génère de la radioactivité
tu coupes le truc
il n'y a plus de radioactivité
par contre tout ce qui va être
thérapie
traitement
où tu vas injecter
des produits radioactifs
des produits contraste
de liod
ce genre de choses
là c'est des solutions
des sources radioactives
que tu injectes aux patients
donc là tu as un aspect
de radio protection
par rapport à ça
par contre
généralement
c'est des produits radioactifs
qui ont une durée de vie
assez courte
ça décroît dans le temps
t'es une dose
et donc le but
c'est pas que le mec
reste radioactif 30 ans
après son examen médical
ce sera un peu gênant
donc généralement
c'est des trucs
qui sont évacués assez vite
la contamination
via radioactivité
ça marche comment ?
je croise quelqu'un
de radioactif
ouais
est-ce que c'est
alors déjà
tout le monde est radioactif
oui
je veux dire
à une dose
oui alors
à l'état des doses
dangereuses et tout ça
voilà
alors du coup
il faut parler
des différentes unités
la radioactivité
on la quantifie
avec ce qu'on appelle
l'activité
donc l'activité radioactive
on l'exprime en Becquerel
du nom de Henri Becquerel
qui a découvert ça
un Becquerel
c'est une désintégration radioactive
par seconde
c'est une probabilité
que dans un paquet
je sais pas
dans les fameux
non pas les chocobons
ils ne se désintègrent pas
non ils ne se désintègrent pas
les chocobons
il y a un Becquerel
dans ces chocobons
ça veut dire que
chaque seconde
il y a un atome
qui va se désintégrer
donc ça c'est une activité
c'est une donnée physique
la dose
quand on parle de dose
on parle d'énergie déposée
dans de la matière
donc là ça va être
l'effet du rayonnement
sur la matière
tu parles de dose classique
on exprime ça en gré
c'est des joules par kilo
donc tu peux quantifier
n'importe quoi
tu peux quantifier
une gifle si tu veux
en gré
si ça t'amuse
je dépose tant de joules
sur une personne
tant de kilos
et après
l'unité que les gens
généralement connaissent
c'est le sievert
et le sievert
ça va être un équivalent de dose
donc là on va prendre en compte
l'effet du rayonnement
sur la biologie
alors il y a plein de paramètres
en fonction des organes cibles
en fonction du type de rayonnement
il y a des coefficients
pour ajuster
mais grosso modo c'est ça
le sievert
c'est spécifique
à l'humain
enfin à l'humain
au vivant en tout cas
donc ça prend en compte
les effets que ça va faire
donc quand t'es contaminé
je sais pas
t'avales une source
qui fait 500 becquerels
ça veut dire que t'as
un truc avec 500 désintégrations
par seconde
tu l'avales
ça va te délivrer une dose
qui va être fonction
de ce que t'avales
quel type de radio
l'élément c'est
je sais pas moi
si t'avales du carbone 14
dont on sert pour faire de la datation
généralement les gens connaissent
celui là
c'est pas très radiotoxique
c'est à dire que
ça va délivrer une énergie
mais pas très importante
donc ça va pas avoir
les mêmes effets
que si t'avales
la même quantité de plutonium
typiquement
le rapport qu'on donne
en carbone 14
je le connais pas
mais le cobalt 60
c'est un des éléments
qui est le plus présent
par exemple sur les sites EDF
qui est un émetteur bêta
t'avales la même quantité
la même activité
de cobalt 60 et de plutonium
avec le plutonium
tu vas prendre une dose
10 000 fois supérieure
parce que c'est pas du tout
la même chose
les risques sont différents
ok
par contre
une dose
donc là tu parles
de contamination
puis t'as l'irradiation
en fonction des souvenirs
de cours de physique
ou pas
alors c'est très très loin
ça va être chiant
mais grosso modo
t'as plusieurs rayonnements
liés à la radioactivité
alpha, bêta, gamma
ça vous parle vaguement
oui
voilà
donc alpha
ça va être une particule
qui va pas se déplacer
beaucoup dans l'air
si tu mets un peu d'eau
ça va être absorbé directement
parce que c'est un noyau d'hélium
donc c'est super gros
ça va pas très loin
c'est facilement arrêtable
bêta c'est un électron
ça va un peu plus loin
ça peut faire des dégâts
le gamma c'est un photon
c'est une onde électromagnétique
donc c'est jamais totalement arrêté
donc tu vas être irradié par ça
par contre par exemple
si tu as un émetteur alpha
sur la peau
la couche de peau morte
va arrêter le rayonnement
ça va pas être dangereux
par contre si tu l'avales
ça va directement déposer
beaucoup d'énergie
dans ton estomac
dans des organes
qui sont pas protégées
là ça va être plus dangereux
donc t'as deux trucs différents
et il y a une grande confusion
entre la contamination
l'irradiation
le fait de ce que tu disais
là devenir radioactif
on devient pas radioactif
en se faisant irradié
si tu te fais irradié
tu vas pas propager
comme une maladie
à quelqu'un d'autre
c'est toi qui reste
si tu es contaminé oui
parce qu'en fait
quand tu es contaminé
c'est juste que tu portes
de la radioactivité
des éléments radioactifs
mais tu ne l'irradies pas
tu peux si tu es très contaminé
ah oui
donc si tu as une forte dose
en fait tu es dangereux
pour tout le monde
alors là tu utilises le mot dose
alors que c'est pas le bon mot
ah oui
c'est fortement contaminé
non mais c'est une confusion
qui est tout le temps présente
parce que notamment dans les médias
on parle de
on mélange dose, activité
tout ça
contamination, irradiation
et c'est vraiment
des choses différentes
tu as deux types d'exposition
interne et externe
externe la source
elle est extérieure
et tu te fais irradié
parce que ça émet des ondes
interne c'est à l'intérieur de toi
tu te fais exposer
parce que tu te promènes
avec la source
ouais
est-ce que tu sens
que ton père
se promène avec la source
j'irradie
alors je vous propose
une petite digression
j'aimerais savoir
quel est ton parcours
mon parcours
comment tu as fait
pour en arriver là
et quelles études tu as fait
alors j'ai fait des études
je me suis un peu cherché
sur les études
en sortant
j'ai eu un bac scientifique
en sortant du lycée
je ne savais pas trop
ce que j'allais faire
on m'a dit
bah écoute
t'es pas trop con
viens donc dans l'atome
va faire une classe préparatoire
pour faire ingénieur
donc je me suis lancé là-dedans
j'étais pas trop con
mais j'étais pas assez intelligent
non plus pour faire ça
donc au bout d'un an
de mètres sup
j'ai arrêté
c'était trop compliqué
ça me demandait
trop de travail
on peut comprendre
j'ai enchaîné sur
un DUT
en mesure physique
c'était toujours un peu vague
je faisais plein de choses
de la chimie
ouais j'aimais bien les sciences
c'était mon truc
c'était un peu plus pratique
et concret
j'aimais bien
et à la suite de ça
j'ai fait une année
de spécialisation
donc c'est des licences professionnelles
ça s'appelle comme ça
en radioprotection
protection de l'environnement
et prévention des risques
donc cette formation
elle alliait à la fois
l'aspect technique
scientifique
et l'aspect légal
législation du travail
donc c'était un truc
c'était l'alliance des deux
qui était assez intéressante
on voit la branche
où tu faisais à la fois
du relationnel
parce que quand tu fais
de la prévention des risques
avec
il faut botter les fesses
et je vais pas donner
ouais mais
puis il faut
un sacré sens du relationnel
quand t'es en face
quand tu sors de l'école
comme moi
t'as 23 ans
et puis t'as
Roger
ça fait 50 ans
qu'il fait comme ça
et qui dit
ça fait 50 ans
que je fais comme ça
je mets pas de gants monsieur
voilà c'est à peu près ça
je mets mes couilles dessus
je me gratte le cul
avec ma main sale
si je veux
bah voilà
donc là
c'est pas juste lui dire
non il faut pas quoi
donc par ces aspects là
c'est ce qui m'a intéressé
t'as aussi un côté psychologique
parce que j'imagine
que les gens
qui travaillent dans le nucléaire
tu fais quand même
tu fais pas n'importe
tu t'engages pas n'importe qui
tu dois avoir quand même
un suivi
moi je suis pas ressource humaine
oui
moi je me retrouve avec des gens
t'as pas un côté ressource humaine
toi t'es uniquement là
pour les côtés purement
je suis là pour suivre
non mais pour la prévention
le côté psychologique
pour le coup
c'est peut-être intéressant
quand il y a des accidents
ou quoi que ce soit
ou des événements
qui font paniquer des gens
parce qu'il y a aussi
des gens qui bossent
oui j'imagine
je le serai pas
et dès qu'il leur arrive
un petit truc
si tu veux
qui ont tendance à psychoter
j'ai un bouton là
j'ai un bouton
d'ailleurs au moment
où t'as choisi cette branche
il n'y a pas un moment
où tu t'es dit
bon c'est peut-être
un peu dangereux quand même
bah c'est dangereux
ah
mais c'est mon métier
justement le côté
prévention du risque
c'est mon métier
c'est-à-dire que c'est
alors par exemple
moi qui ai aussi
un fait un peu damiante
en prévention
putain la vache
ouais
ouais j'ai mis les pieds
là où il fait
la pyrotechnie aussi
un petit peu
est-ce que dans certains
endroits t'as une combinaison
des deux
amiantes plus nucléaires
ah bah partout
l'amiante ça a été interdit
ouais dans les années 90
je crois
c'était pas avant
ah oui ça remonte
toutes les centrales
ont été consultées avant
le premier décret
était pris en 96
d'accord
donc tu dois démanteler
des centrales
ça va être sympa
il y a pas mal d'endroits
où il y a amiantes
et radioactivité mélangées
d'accord
mais l'amiante tu vois
t'as pas de détecteur d'amiante
qui donne une valeur instantanée
l'amiante
une fois que tu l'as respiré
ça sort plus de tes poumons
c'est de la fibre
c'est coincé dans tes poumons
ça y reste à vie
la radioactivité
le corps humain
il est capable de régénérer
les dégâts que ça fait
à petite dose
t'as des détecteurs tout simples
qui te donnent des informations
en direct
tu peux vérifier
tu peux contrôler
enfin je trouve que c'est
le compteur GGR quoi
ouais alors d'ailleurs
le compteur GGR
ça c'est le moment
où je vais pouvoir le sortir
parce que
ah vas-y
le compteur Geiger
c'est un allemand
et c'est Geiger
Mühler
parce que
c'est quand même
Mühler qui a beaucoup bossé dessus
il y a son nom qui est avec
et il est souvent oublié
alors que c'est lui
qui a fait le plus gros du boulot
sur le détecteur d'amiante
il fallait qu'il s'appelle
avec une lettre à venger
parce que c'était
ouais
parce que c'était un peu le sbire aussi
mais dans l'histoire
c'est le compteur Geiger
Geiger
c'est un allemand
Mühler
répète quoi
Geiger
en fait
si on veut être exact
c'est un compteur à gaz
et le régime Geiger
c'est un régime particulier
ça fonctionne avec une tension
et c'est le régime
en fait
où dès qu'il y a
une petite onde qui passe
le compteur sature
donc c'est un tout ou rien
c'est à dire qu'il détecte
des petits trucs en hurlant
il y a ou il n'y a pas
c'est pas celui qui est le plus utilisé
parce que tu peux pas faire de mesure avec
Captain Web
Bip
non c'est ce petit
ce petit craquement
t'as rien amené ici
pour voir dans la cave là
s'il y avait pas des trucs
j'ai hésité
et ils sont tous utilisés
ah merde
j'en avais pas
là notamment
c'est vrai que je l'ai vu
la poulure marie
est-ce que c'est radioactif
c'est un défi
chiant de merde
vous avez essayé d'éteindre la lumière
merci ça
c'est de la merde
c'est vrai
on a pas fait ça
c'est de la merde radioactif
ok et donc alors
maintenant le réseau nucléaire
on est là aussi pour parler de ça
le réseau nucléaire français
alors comment ça marche
c'est à dire
le réseau
le cycle
l'industrie globale
comment ça s'articule
alors toi
parce que tu parles
tu fais de la prévention
mais je suppose que
dans
dans les secteurs
tous les secteurs
t'as dit médical
énergétique
la radioactivité
commence à utiliser
globalement
par l'industrie
voilà
notamment
et puis je crois
qu'on est le plus gros
en France
on est les rois
en Europe
du réacteur
avec les américains
je crois
en termes de nombre de réacteurs
on n'est pas devant
parce que les américains
en termes de consommation
de proportion
d'électricité
on est les premiers
on est à 75%
est-ce que tout ça
c'est ça que vous voulez
te demander
quoi quoi
ce n'est pas le dire
est-ce que tout ça
va nous péter la gueule
le résumé
le résumé ultime
je suis incapable
de le dire
est-ce que ça va péter
à la gueule
qu'est-ce que c'est
péter à la gueule
c'est-à-dire
est-ce que
les normes de sécurité
sont suffisamment correctes
pour que tout ce merdier
nous pète pas à la gueule
on peut pas tout le dire
bah déjà
parce que c'est pas moi
qui fais les normes de sécurité
et puis on a pas atteint
les vrais premiers cycles
de 40
enfin c'était quoi
ah si
sur les premiers
ils ont été repoussés
plein de fois
ils ont été
ils sont prolongés
bah en fait
dans un réacteur
tout se change
sauf la cuve
et le bâtiment réacteur
donc c'est à dire rien
bah si
il y a des centaines
de kilomètres de tuyauterie
qui sont changés régulièrement
on parle d'une cuve
mais du coup
la cuve
enfin c'est pareil
une cuve c'est quand même
50 centimètres d'acier
ça s'use
c'est suivi
les épaisseurs
les micro-fissures
qui existent
elles sont suivies
et plus la centrale
vieille
plus le suivi est rapproché
et de toute façon
une fois que la cuve
est plus opérationnelle
ou que le bâtiment
est plus opérationnel
bah il n'y a pas moyen
de la changer
donc là la centrale
est arrêtée
et à l'heure actuelle
enfin c'est une technologie
qui n'est pas si vieille
que ça
il n'y a pas un seul réacteur
au monde
où on était obligé
de l'arrêter à cause de ça
ou parce qu'on n'a pas voulu
l'arrêter
parce qu'il n'y en a pas eu besoin
il n'y en a pas eu besoin
oui parce que les cuves
sont pas
les cuves sont pas assez usées
le bâtiment est toujours fonctionnel
il y a plein de choses
qui évoluent
notamment les normes de sûreté
qui ont évolué
alors le problème
c'est que généralement
ça évolue suite à un accident
les premières en France
c'était quoi
c'est les années 70
60 non
avant même
c'est
regardez
dès la sortie
à l'origine
c'était des designs américains
je crois
sur les réacteurs nucléaires français
alors à l'origine
non
à l'origine
il y a des modèles français
en fait
à la sortie de la guerre
tu voulais poser une question
après après
vas-y
à la sortie de la guerre
le général de Gaulle
qui est un militaire
quand même un petit peu
d'où son titre de général
s'est dit
c'est l'air vachement bien
le jouet des américains
qu'ils ont fait péter au Japon
j'en veux un
donc
ils font le commissariat
à l'énergie atomique
le CEA
il met joli au curry
à sa tête
les meilleurs scientifiques français
ils font de ça
et il leur dit
ben voilà
moi je veux des réacteurs nucléaires
je veux une bombe nucléaire
donc vous développez cette industrie
donc il y a la première
à Fontenay-aux-Roses
la première pile qui a été créée
la pile électrique Zoé
la première pile électrique
ensuite ils ont créé
le centre de Markvoul dans le sud
où ils ont fait
les réacteurs G1, G2, G3
les premiers réacteurs
qui servaient à fabriquer du plutonium
plus qu'à faire de l'électricité
rien à voir avec les Mac
ça date de 58
à priori
voilà
et ensuite ils ont développé
le premier
le Markvoul
et donc
c'est le premier réacteur français
en fait
d'accord
un vrai gros réacteur
pour l'électricité
non
il faisait de l'électricité
mais c'était pas le but premier
c'était plus élevé
ensuite
c'est la filiale
qu'on appelle
UNGG
pour uranium naturel graphite gaz
c'est à dire que
les français
sont partis sur ce modèle là
parce que justement
ils voulaient pas racheter
le brevet des américains
c'était sous brevet
donc ils ont fait cette filiale
alors c'est un peu particulier
mais
grosso modo
donc plutôt que de l'uranium enrichi
c'était de l'uranium naturel
le modérateur de neutrons
qui est un petit peu
ce qui sert à contrôler
la réaction en chaîne
puisque le principe
c'est que
chaque fois que
le principe de base
pour faire chauffer l'uranium
c'est réaction de fission
donc on prend un atome
d'uranium 235
il se casse en 2
il libère 2,4 neutrons
je crois
qui vont aussi
aller collisionner
d'autres atomes
et la réaction comme ça
s'entretient
donc tu utilises des modérateurs
pour absorber suffisamment
pour que la réaction
ne devienne pas incontrôlable
et que ça ne fasse pas une bombe
grosso modo
ils utilisaient du graphite
donc un truc solide
et un caloporteur gaz
donc ce qui évacuait
la chaleur du réacteur
c'était un gaz
ça c'est la filière française
et ils en ont créé
Buget, Chinon
Saint-Laurent-des-Eaux
c'est les premiers réacteurs
qu'on voit
dans ces bâtiments ronds
si vous avez déjà vu
ces trucs là
qui sont encore
démantèlement tous
il n'y en a plus aucun
de ces générations là
qui fonctionnent
ils ont été arrêtés
suite à plusieurs accidents
et au fait que
c'était pas fonctionnel
et pas rentable
et à ce moment là
ils ont racheté
les brevets américains
de Westinghouse
qui est la boîte américaine
qu'ils ont ensuite
fait évoluer
pour en faire un truc français
et puis avoir
des royalties à payer
et pour l'énergie électrique
en tout cas
ça c'était
le tout début 70
il me semble
et c'est à ce moment là
c'est Pompidou
qui fait passer justement
sur les
alors parce que les UNGG
c'était 25%
de la production
d'électricité
de mémoire
je ne sais pas
les chiffres exacts
et ensuite
ils ont fait passer
sur Pompidou
a fait passer
sur les réacteurs
à eau pressurisé
notamment quand il y a eu
le premier choc pétrolier
où ça commençait à coûter
très très cher
de produire l'électricité
et là ils sont passés
au nucléaire
et ils ont fait sortir
quasiment toutes les centrales
sont sorties en 15 ans
là ils sont construits
ça poussait de partout
et alors
c'est super rapide
quand tu compares ça
à ce que
justement
avec un nouveau modèle
enfin après c'est
EPR
l'EPR
mais on va pas
en parler de l'EPR
plus tard
mais ça prendrait
combien de temps
pour fabriquer
une centrale comme ça
à l'époque ?
15 jours ?
Non c'était super rapide
par rapport à ce qui se fait
maintenant
c'était produit à la chaîne
alors il faut aussi voir
que du coup c'était
des modèles
sous licence
et puis t'étais
à une autre époque aussi
c'était une autre époque
c'était pas les mêmes normes
il y avait pas les mêmes
sécurité
les mêmes trucs
les mecs ils bossaient
75 heures
par semaine
et puis on en faisait plein
et puis c'était à la chaîne
mais est-ce que toi
toi tu t'es arrivé
quelque part
et tu t'es fait
oh putain la vache
oh putain ici c'est pas
c'est pas à Byzance
est-ce que c'est arrivé
de te dire
merde quand même
je vais revenir avec ma combinaison
plutôt ailleurs
dans l'industrie classique
où ils ont de la radioactivité
les labos de recherche
ce genre de choses
ah d'accord
là dans ce domaine là
il y a souvent été vu
souvent des choses
qui étaient pas jolies
parce que ces gens là
ils ont pas la même culture
en fait la culture sécurité
du nucléaire
à part le secteur pétrolier
j'ai jamais vu ça
c'est des exigences
à un niveau hallucinant
pour les intervenants
je parle de la sécurité
au travail et tout ça
le maintien des installations
il y a des exigences
qui sont hallucinantes
le mec il a une combi complète
même s'il bosse à 10 km
non pas forcément ça
j'exagère un peu
mais il faut énormément de temps
pour faire quoi que ce soit
mais par contre
par exemple dans les laboratoires
de recherche
ce genre de choses
là c'est
vu qu'ils ont moins d'informations
je sais pas
ou des trucs plus vieux
qui datent de l'historique
du type
enlever des objets
des objets radium
qui brillent
ouais
d'accord
tu sais les montres
tout ça
qui étaient peints
avec des peintures radioactives
pour que ça brille
tu retrouves des trucs
où tu sais comment
c'était utilisé à l'époque
genre des indicateurs
devant lesquels
il y avait des opérateurs
ou je sais pas
je prends l'exemple
de vieux périscopes
ou des lentilles
dans lesquelles
il y avait une mire
qui était peinte
avec un truc radioactif
donc le mec regardait dedans
était posé devant
toute la journée
et quand tu vas faire
des mesures
de débit de dose
à côté
tu dis bah
le gars il a fait sa carrière
devant cet appareil
il s'est quand même
bien grillé la tronche
mais parce qu'à l'époque
il n'y avait pas
cet aspect là
et puis parce que
c'était pas un domaine
où tu prenais en compte
ces choses là
et ça
et les très vieilles installations
les toutes premières
quand tu démantèles
des vieux trucs
où tu dis
à l'époque
ils réfléchissaient pas du tout
à on va les démonter
on va faire comme ça
parce que ce sera plus pratique
et t'as été un peu
dans les trucs militaires
les sous-marins
les trucs comme ça
non
parce que ça
il doit y avoir des trucs
pas mal là dedans
je sais pas
parce que
parce qu'on construit plus
de bâtiments de ce type là
depuis quand même des années
de quoi les trucs nucléaires ?
ah bah si si
le Charles de Gaulle
il est vieux
la France a lancé
il y a très peu de temps
enfin je parle sous ton contrôle
une nouvelle génération
de sous-marins nucléaires
je crois pas que des sous-marins
non mais tu dis
on lance plus rien en nucléaire
c'est faux
j'ai pas dit qu'on lance plus rien
en nucléaire
mais en bâtiment militaire
mais oui en effet
t'as les sous-marins
on lance des corvettes
les vieux porte-avions
les vieux trucs comme ça
on a refourgué des trucs
à l'Egypte récemment
non mais un porte-avions
à propulsion nucléaire
il y en a un
c'est le Charles de Gaulle
oui
mais oui
et pour le coup
les chaudières
miniaturisées comme ça
pour les appareils embarqués
généralement c'est
tu peux les changer
c'est très petit
c'est fait pour être changé
dans l'ambiance
c'est pas
c'est pas une installation
qui est construite en fixe
pour durer
pour produire de la puissance
c'est pas du tout
le même concept
un réacteur
qui va servir
à faire de l'électricité
c'est un réacteur de puissance
c'est un gros truc
c'est fait pour chauffer fort
c'est une machine à vapeur
une centrale nucléaire
parce que les gens
la question qui peuvent se poser
c'est est-ce que les centrales nucléaires
sont sûres aujourd'hui ?
alors
en France
moi j'ai l'impression d'ailleurs
qu'en France
t'as vérifié ou pas
c'est début des années 70
que l'électricité
que les installations électriques
alors effectivement
le tournoi industriel
comme ils appellent ça
sur Wikipédia
c'est effectivement
c'est la fin des années 60
début des années 70
a priori
ouais c'est ça
et j'ai l'impression
que les gens
n'étaient pas vraiment
au courant
comment venait l'électricité
jusqu'à Tchernobyl
le premier vrai gros accident
les différents problèmes
du nucléaire
c'est que la première utilisation
c'était de faire des bombes
de les faire péter
déjà ça pour l'image
c'est pas terrible
c'était 30 ans avant
voilà
et ensuite
il y a eu Tchernobyl
qui a fait
évidemment des dégâts
et qui était
une catastrophe hallucinante
qui était
Kushima récemment
a rajouté une couche
ce que je veux dire
c'est que
avant justement
en effet l'image
que les gens en avaient
c'était une image militaire
surtout
d'utilisation militaire
puis t'es en pleine guerre froide
où t'avais
le fameux bouton rouge
où t'avais ça allait péter
mais je crois que les gens
dans les années 70
n'avaient pas du tout conscience
je suis pas sûr
on était après mai 68
à mon avis
il devait y avoir pas mal
de Greenpeace etc
qui étaient contre
non ils n'étaient pas
je sais pas
Greenpeace s'est lancé
sur les essais militaires
pour le coup
c'était leur cheval de bataille
c'était plutôt le côté militaire
mais l'électricité
les applications
nucléaires
si tu veux
qu'on avait
j'ai l'impression vraiment
que les gens
ont pris conscience
avec Tchernobyl
Tchernobyl ça a été nous
on a connu ça
c'était vraiment quelque chose
on était jeunes
mais
c'est un truc que vous étudiez
ça
justement les gros accidents
comme Tchernobyl
comme Fukushima
oui oui
mais alors
Tchernobyl il y a un truc
qu'il faut savoir aussi
quand même
parce que c'est vrai que
je sais pas
le Tchernobyl français
est-il possible
c'est ça la question
c'est pas
on n'a pas de réacteur
comme celui de Tchernobyl
en France
le modèle
et la façon dont il fonctionnait
ce réacteur
c'est un modèle russe
les RBMK
déjà il n'y en a presque plus
qui sont en exploitation
il y en a qui tournent encore
quand même
ouais
les trois autres réacteurs
de la centrale de Tchernobyl
oui ils ont été arrêtés
il y a pas longtemps
en fait
ils ont été arrêtés
au début des années 2000
fin des années 30
elle était toute neuve
cette centrale
ils allaient pas la fermer
c'est
non mais ce réacteur
il avait un principe
de fonctionnement
à barre de force
ou grosso modo
ce que je vous disais tout à l'heure
avec le contrôle des neutrons
en France
on utilise des réacteurs
avec de l'eau liquide
sous pression
donc c'est de l'eau à 300 degrés
mais sous pression
pour être liquide
dans le réacteur
et l'eau c'est un modérateur
à neutrons
c'est à dire que ça va
ralentir les neutrons
et il faut que ces neutrons
soient ralentis
pour déclencher une réaction
ce qui veut dire
que si jamais tu perds
le liquide
qui transporte la chaleur
qui est l'eau
t'as plus rien
qui ralentit les neutrons
et du coup
la réaction s'arrête d'elle-même
donc si tu perds
le liquide de refroidissement
ça va continuer à chauffer
ça va fondre
mais il n'y a pas
d'emballement du coeur
le coeur il va avoir tendance
à s'arrêter tout seul
en Russie
et c'était un peu le problème
aussi des anciens modèles
c'est que le modérateur
c'était du graphite
donc en fait une fois
qu'il n'y avait plus d'eau
mais il y avait toujours
la modération
et la réaction ne s'arrêtait plus
par contre il n'y avait plus rien
pour refroidir
alors il y a plein d'autres
en termes de conception
de dimensionnement
c'est pas du tout
le même modèle
et du coup
tu ne peux pas dire
que c'est impossible
qu'il y ait un accident grave
en France
personne ne peut l'affirmer
dans tout boulot
tu es amené à bosser
à l'étranger ?
occasionnellement
est-ce qu'il y a
des normes différentes
c'est ElectraBell
en Belgique c'est ça ?
ouais
je pense
il y a Technubel
ElectraBell
il y a plusieurs exploitants
c'est Engie
c'est Suez
c'était Suez
à l'origine
ça c'est les mêmes modèles
comme dans les cocos
de construction
non je ne sais pas
si c'était les mêmes
critères de sécurité
internationale
parce que tu as un truc
alors tu as la IEA
qui est l'agence internationale
qui donne des grandes directions
en Europe
il y a le traité Euratom
qui définit ce qu'il faut faire
et ensuite
chaque pays retranscrit
dans son droit
il n'y a pas de grosses différences
grosso modo
l'Euratom fixe quand même
des règles
il y a un classement européen
ça
du respect
des normes
et de sécurité
on ne s'est pas forcément
les meilleurs en France
parce que là
Euratom
ils ont retranscrit une partie
dans le droit français
cette année
alors que ça fait
5 ans
qu'il est sorti
facile
ouais
donc il y a un peu de temps
arrivé
mais en France
le problème c'est qu'on a pas mal
anticipé
parce qu'on a beaucoup
de nucléaire
donc on a plein de règles
qui ont été mises en place
et après Euratom est arrivé
en disant
oui ça ça ça
et c'est des choses
qu'on faisait déjà
mais pas sous le même nom
pas sous la même appellation
et donc tu as toujours
une bataille en disant
on a déjà prévu cette chose là
on ne l'appelle pas comme vous
mais en son nom
ça revient au même
donc vous êtes gentil
mais ça freine un petit peu
ouais ça peut faire ça
et l'EPR
parce que l'EPR
on en entend parler
depuis une décennie
facilement
et on en est à se demander
mais est-ce que ce truc là
va un jour fonctionner
il fonctionne
en Chine
attends
est-ce que tu peux rappeler
ce que c'est que l'EPR
alors l'EPR
c'est un projet
qui date de 89
déjà c'est vieux
on a 30 ans
aussi vieux que le RPR
pas loin
EPR et RPR
peut-être aussi
aussi envie en France
et c'est un projet
franco-allemand
suite à Tchernobyl
justement
de créer un réacteur
alors c'était européen
l'appellation au début
puis c'est devenu
un réacteur évolutionnaire
je crois
c'est un réacteur
qui est exactement le même
que ceux qui fonctionnent
actuellement en France
sur le principe de fonctionnement
sur le dimensionnement
mais avec des normes de sûreté
améliorées
mis au bout du jour
d'accord
plus gros
plus puissant
plus sûr
c'est le même principe
de fonctionnement ?
c'est exactement la même chose
j'aurais pensé
qu'il y avait quand même
une évolution dans la technologie
qui permettait de
pas du tout
d'accord
un réacteur grosso modo
une centrale nucléaire
quand ça fonctionne
t'as donc
un bâtiment réacteur
dans lequel
les réacteurs en France
c'est des réacteurs
à eau pressurisé
des REP
TNQ
avec dedans
le combustible
de l'eau qui circule
qui va dans des générateurs
de vapeur
qui sont juste des tubes
métalliques en fait
qui vont servir
d'échangeurs thermiques
ça va créer de la vapeur
ça va entraîner une turbine
la vapeur va être refroidie
avec une source froide
un fleuve
la mer
quoi que ce soit
et donc t'as 3 circuits d'eau
indépendants
qui servent juste à faire
de la vapeur
pour faire tourner une turbine
qui entraîne un alternateur
qui fait de l'électricité
l'EPR c'est exactement
la même chose
sauf que
toutes les normes
les dispositifs de sûreté
redondants
ils vont être doublés
donc plutôt que d'avoir
je sais pas
t'as un endroit
où t'as besoin d'une pompe
la sûreté dit
t'en mets deux
qui soient pas dans le même local
comme ça si jamais
il y a un incendie dans le local
la première pompe
elle crame
la deuxième non
tu mets pas le même modèle
tu utilises pas
les mêmes pièces de rechange
comme ça si c'est un défaut
du modèle
ça n'arrive pas
et les maintenances
elles sont pas faites
par les mêmes personnes
donc t'as une entreprise
machin
qui va faire la main dans ce sens-ci
l'EPR c'est ça
sauf que plutôt que d'en mettre deux
on dit bah on en met quatre
d'accord
j'aurais pensé
qu'il y avait une technologie
qui est différente
qui permettait du coup
de moins rejeter
d'avoir moins de déchets radioactifs
ou d'avoir plus de rendement
il y a plus de rendement
elle est plus puissante
parce qu'elle est essentiellement
plus grosse
c'est parce que
les matériaux sont
donc en fait
on est vraiment
sur la même technologie
c'est la même technologie
améliorée
ça tu vois
ça a été lancé en 89
avec les allemands
donc il y a toute la phase projet
où il fallait refaire des plans
il fallait refaire des études de sûreté
tout ça
entre temps
il y a eu un petit truc
qui s'appelle Fukushima
donc là on a dit
oh là là
la sûreté on va tout reprendre
parce que visiblement
ça déconne
donc ça a changé en plein
le chantier a été commencé
les travaux se sont faits
alors
la première a été lancée
en Finlande
elle fonctionne toujours pas
je crois que
Areva a déjà perdu
3,6 milliards
de pertes
il y a aussi un projet en Angleterre
je crois qui est une catastrophe
oui c'est Inclay Point
ils ont juste fait les fondations
je crois pour le moment
donc
dès le jour où ils ont signé
ils ont annoncé un retard
et un coup supplémentaire
avant même d'avoir creusé
c'est qui qui paye ça
c'est Areva
ou c'est l'état anglais
le surcoût
alors là sur Inclay Point
je crois que c'est EDF
et les chinois
parce que sur Inclay Point
l'EDF a fait un deal
avec les chinois
je crois il me semble
il y a Mac Bernay
qui nous dit
imagine quand ils vont démonter
l'EPR dans 200 ans
bah faudra déjà
qu'ils le démarrent
pour l'instant il est facile à démonter
ouais
il n'y a pas de matière facile
non non
ils n'ont pas chargé le coeur
ouais d'accord
et donc ça risque rien
mais celui des chinois
a démarré
et produit l'électricité
à l'heure actuelle
alors comment il se fait
que les chinois
l'ont lancé avant nous
on n'est plus con qu'eux
il y a ça
non
alors il y a plusieurs trucs
déjà ils ont profité
du retour d'expérience
des deux chantiers
qui ont foiré
ils n'ont pas refait
les mêmes erreurs
plutôt logique
surtout ce qui est BTP
qui a posé gros problèmes
en France
la qualité du béton
tout ça
les chinois ont été bien meilleurs
et les normes de sécurité
sur le chantier chinois
ne sont pas vraiment les mêmes
que ceux en France
non pas vraiment
voilà
donc ça
ça permet d'aller plus vite
et l'autorité de sûreté chinoise
a aussi fait sauter
deux trois dispositifs
qui trouvaient trop poussé
ou pas justifié
dans leur pays
au delà de ça
bah ils n'ont pas mis
les mêmes moyens
ils ont quand même eu
un gros retard
et un surcoût
il n'a pas démarré
en temps et en heure
c'est essentiellement ça
l'autorité de sûreté française
et les normes
parce que c'est
le cas en France
on joue forcément
sur le démarrage de ça
et il y a eu
tous les problèmes
de qualité des aciers
sur les équipements
sous pression nucléaire
en France
où entre la dernière
enfin on n'avait pas
construit de centrale
depuis Chauvet
qui a été fini
dans les années 90
donc on a eu 20 ans
quasiment sans construction
de centrale
et le tissu industriel
en termes de forge
de production d'acier
tout ça
il a disparu
c'était le creusot
qui faisait les forges
ou
le creusot forge
existe toujours
il fait encore les pièces
mais l'acier
est pu faire en France
en fait Lou
quand on t'entend parler
comme ça
des fois
on va avoir un peu
le sentiment
de se dire
putain en fait
c'est encore
le gros chantier
c'est le gros chantier
donc le plus gros effet
maintenant
le problème aussi
c'est
EDF vend un système
vend un EDF
c'est pas EDF
qui construit
mais on va simplifier
comme ça
ils disent
notre réacteur
il va répondre
à telle norme
telle norme
notamment en termes
de qualité de soudure
ils ont annoncé
un niveau
qui n'existe pas
que personne n'a jamais fait
ils ont dit
nos soudures
elles vont être
de telle qualité
la SNPAS
regarde les soudures
elle fait
bah ouais
c'est des soudures nucléaires
mais c'est pas ce que
vous nous avez vendu
c'est pas conforme
ils disent
ouais mais
c'est quand même
des très bonnes soudures
sur n'importe quelle
autre centrale
ça passe
ouais mais c'est pas
ce que vous nous avez vendu
c'était une première en plus
ils ont un peu vendu
un truc
je sais que sur
certaines soudures
par exemple
ils sont allés voir
tous les plus gros
soudeurs nucléaires
en disant
on veut ça
ils disaient
bah ouais
mais on sait pas faire nous
personne n'a jamais fait ça
il y a Snack
qui nous dit
un collègue a bossé
sur le projet en Finlande
il revenait souvent en France
car les Finlandais
refusaient de payer
les modifications
après c'est des histoires
de gros sous
et de contraints
c'est à dire que
on est dans l'industrie
il y a le lourd
des projets
à 6 milliards
le gars qui te dit
bah ouais
mais les normes ont évolué
par rapport au plan
qu'on a fait
donc faut qu'on change ça
ça ça
ça vous coûtera tant
bah bon
on va te faire foutre
grosso modo
c'est ça
bah on a déjà payé
c'est pas notre problème
si le contrat a été mal négocié
au début
il y a aussi un aspect
c'est que l'EPR
c'était un projet
lancé
à un moment
où le nucléaire
était un peu en perte de vitesse
dans d'autres pays
et ils se sont dit
ok on va produire un truc
c'est un monstre
c'est le réacteur
si il fonctionnait
à pleine puissance
ce serait le réacteur
le plus puissant
qui a jamais existé
super sûr
avec plein de redondances
et tout
il va être cher
mais il va être génial
donc tant pis
on le vend au rabais
avec des délais
on sait qu'on les tiendra pas
mais c'est un prototype
et une fois qu'il fonctionnera
et qu'on aura démontré
qu'on sait faire
des gros trucs costauds
vachement sûr
bah tout le monde
voudra nous l'acheter
entre temps
Fukushima
tout ça
le gaz de schiste
qui a aussi fait pas mal
de dégâts au nucléaire
notamment aux Etats-Unis
où les centrales
elles le ferment
parce qu'elles sont plus rentables
par rapport au gaz de schiste
et pas parce que
ils sont pris
d'une fibre écologiste
d'un seul coup
et t'as d'autres fabricants
qui eux font des réacteurs
plus petits
moins chers
moins puissants
mais pour des pays émergents
bah ça leur va mieux
d'acheter un petit réacteur
pour alimenter un petit secteur
de faire plusieurs petits réacteurs
pas chers
qui se construisent facilement
que d'avoir un gros monstre
qui va prendre du retard
qui va coûter super cher
et ensuite il va falloir
des infrastructures énormes
pour envoyer l'électricité
partout
avec des pertes
c'est vrai que le modèle français
est basé là-dessus
l'entretien aussi
ça va coûter une fortune après
ouais
en plus que
bah forcément
si tu veux changer une grosse pièce
ça coûte plus cher
que si tu changes des petites pièces
donc c'est peut-être aussi
une erreur stratégique
d'un point de vue commercial
d'avoir voulu faire ça
parce que là
la Chine
bah on a acheté deux
à Daishan
qui vont fonctionner
tous les deux bientôt
il y en a un qui fonctionne déjà
et en même temps
ils ont développé leur propre modèle
le Hualong
qu'un réacteur chinois
en pompant peut-être
deux trois brevets
mais je ne sais pas
mais Westinghouse
en fait un
les Coréens en font un
et en fait
chacun lance son modèle
et il n'y a que
Framatome
Areva
ils changent de nom régulièrement
qui est encore sur ce truc-là
au début en plus
ils étaient avec Simens
les Allemands
les Allemands sont totalement
sortis nucléaire
après Fukushima
ça a foutu la merde dans le projet
parce que c'était du 50-50
au début
l'EPR franco-allemand
et ils se retrouvent
avec ce projet-là
de gros réacteurs
et aujourd'hui
pas grand monde
veut les acheter
parce que ça coûte super cher
et qu'ils ont raté
un peu leur démonstration
en disant
allez on en fait un
il fonctionne bien
et tout le monde
nous en voudra un
ils se sont foirés
sur le premier
ils se sont un peu foirés
sur le deuxième
les Chinois ont réussi
à en monter deux
et puis au final
l'un ils construisent
d'autres modèles
une question
parce que j'aimerais bien
revenir aussi là-dessus
c'est au démantèlement
la durée de vie
de l'EPR par exemple
une centrale normale
la durée de vie c'était quoi
là elles vont être prolongées
pour 50 certaines
ouais c'est ça
et l'EPR
la durée de vie de l'EPR
je crois qu'il y en a une
qui est à 60
bah la durée de vie de l'EPR
c'est
on sait pas
c'est pareil
un truc qui fonctionne
il fonctionne
d'accord
c'est un peu le concept
de ces installations-là
est-ce que le principal problème
aujourd'hui du nucléaire
c'est pas tant le fonctionnement
et la sécurité
que le démantèlement
qui n'a pas du tout été prévu
et ou a priori
c'est une grosse galère
et toi en tant que
toi qui bosses là-dessus
j'imagine
c'est un enfer à traiter
puisque ça a pas été prévu
pour être démonté à l'origine
c'est pas du tout
ça a pas été prévu
déjà
t'as différents paliers
différents modèles
même en France
en fonction de l'âge qu'elles ont
et même pour la maintenance
certaine
tu sens bien que ça a pas été fait
pour
il n'y a pas de place à l'intérieur
tu peux pas entreposer
beaucoup de matériel
les portes sont pas grandes
les aspects
tout est étroit
plus tu vas vers des modèles récents
plus tu sens qu'il y a de la place
que ça a été réfléchi
en disant là
il faut qu'on puisse faire passer
des gros trucs pour acheminer
et là il y a des réacteurs
qui sont démantèlement
à l'heure actuelle
notamment le tout premier réacteur
oppressurisé
fait justement par Westinghouse
dans les Ardennes
entre la Belgique et la France
sous une montagne
où en fait
plutôt que construire un bâtiment
ils ont creusé la montagne
ils ont fait des
c'est malin
des cavernes
et ils ont fait le réacteur en dessous
ah ouais c'est pas con
ça la montagne va décoller
c'est docteur nous quoi
sauf que pour refaire sortir
toutes les pièces
et tous les trucs
de la montagne
on casse la montagne
c'est à peu près ça
c'est un peu plus chiant
on est pour l'un de la Belgique
pourquoi ils avaient fait ça comme ça
le pays par a
on casse tout
c'est quoi l'objectif
c'est à dire au pire
on fait tout sauter
c'est sous la montagne
ouais puis voilà la montagne
l'objectif c'était
de profiter de l'épaisseur de la roche
il y a Snow
il y a Snow qui nous dit
les Russes ont fait une centrale
qui est sur barge
ah oui on en avait parlé de ça
est-ce que c'est vrai
c'est une centrale flottante
c'est une centrale nucléaire
d'une ville à l'autre
c'est des réacteurs
qui sont sur
c'est génial
c'est un réacteur flottant
putain vache
c'est pas comme ça
non c'est l'eau
il y a plein d'eau autour
c'est pratique
ils sont nord de la Siberie
quand on fait des tests
avec les bombes nucléaires
on les tire dans la flotte
ouais
parce que l'eau ça arrête tout
ouais l'eau en fait
ça se soit tout
ça va pas bien marcher ça
si mais si
non mais
en fait
le vrai truc flippant
derrière cette centrale
qui flotte
c'est que
elle peut faire ça
parce que
la glace a tellement fondu
qu'ils peuvent voyager
d'une ville en l'autre
en Sibérie
ouais alors qu'avant
c'était pas le cas
on était
ça le vrai problème
elle devrait pas pouvoir
exister cette centrale
parce qu'elle devrait pas
pouvoir naviguer
là en fait ouais
ils peuvent se déplacer
leurs réacteurs
c'est génial
c'est des réacteurs mobiles
ils se font exploser
rent nucléaire
c'est ça
c'est le Uber du nucléaire
c'est Deliveroo
Deliveroo du nucléaire
attention
allo
je veux un réacteur nucléaire
pour la fête de mamie
comment ça a coulé
j'ai arrivé pour cancer
vous êtes auto-entrepreneurs
un truc de fou aussi
on parle des russes
mais aussi
c'est le cas aussi
de certains américains
c'est le nombre
enfin le nombre
il n'y en a pas non plus
des milliers
mais de sous-marins nucléaires
qui ont coulé
et qui ont toujours
leurs réacteurs
alors ça c'est pas du tout
ton domaine pour le coup
il y a les sous-marins
qui ont coulé
et qu'on n'a pas pu récupérer
il y a les accidents
d'avions
qui portaient des bombes aussi
oui il y en a un
qui a disparu
je sais où au Corélande
je crois
ils n'ont jamais retrouvé
la bombe nucléaire
ils n'ont jamais pu la repêcher
il y en a une dans la Méditerranée
je crois
il y en a une qui s'était écrasée
en Espagne
et qui n'a pas explosé
sinon on aurait été au courant
c'est dommage
c'est con
ce genre de truc
après une bombe nucléaire
j'ai une question
c'est pas non plus un truc
ça tombe ça explose
est-ce qu'il n'y a pas
des dossiers un peu top secret
quand même dans le simulat
des dossiers top secret
alors
est-ce que par exemple
je ne sais pas
sur un truc
on parlait des essais nucléaires
c'est quoi
95 on a arrêté nous
par là
c'était Chirac
qui avait refait
une dernière campagne
c'est ça
c'était qu'il devait être 95
95 il me semble par là
ouais dans ces dos là
il y a beaucoup de films aussi
qui sont sortis
peut-être des nouvelles espèces
sous-marines
voilà
Gautila
pas forcément du Gautila
mais
est-ce qu'il y a des dégâts
sous-marins
est-ce qu'il y a des lézards
à cinq queues
sous les nez
en train de se balader
qui ont été faits
qu'on n'a pas dit au grand public
comme ça
est-ce qu'il y a des trucs
vraiment cachés au grand public
alors
tu ne parles pas du nuage
de chernobyl
la frontière
ouais
non ça c'est un mensonge
pour le coup
est-ce que
est-ce que tu es au courant
sans savoir ce que c'est
est-ce que
je ne sais pas
tu as parlé avec des collègues
est-ce qu'il y a des dossiers
un peu
un peu secrets
après
là tu parles de dossiers
genre des grands scandales
machin tout ça
on entend des rumeurs aussi
les gens ils discutent
les rumeurs
il y a des rumeurs
donc
mais ça ne fait pas
elles sont pas plus pertinentes
qu'elles ailleurs
il y a des rumeurs
qui font
la même chose qu'elles ailleurs
il y a des gens qui croient
aux théories du complot aussi
par exemple
quelle rumeur véritable
parlons de la vérité
qu'est-ce qu'ils disent
quelle rumeur
quel truc te fait le plus peur
le truc qui me fait le plus peur
quelle rumeur
te fait le plus peur
quelle rumeur te fait un peu peur
le truc qui te fait réveiller
à 3h du matin
ouais
le truc qui me fait réveiller
à 3h du matin
ou qui te ferait dire
demain j'arrête ce job
à part Manox
qui commence une rubrique
non je suis incapable
de te donner un truc comme ça
il n'y a pas une rumeur
je n'ai pas de truc
qui me terrifie à ce point là
après moi
j'ai accès à des données
liées aux travailleurs
des données qui sont couverts
par le secret médical
sur les expositions
ce genre de choses
ça fait partie
je suis très professionnel
j'ai accès à des données
par rapport aux installations
des plantes
je dis une connerie
est-ce que par exemple
il y a un mec
qui s'est pris un tas de radiations
et puis c'est devenu un X-man
il a des
atom man
ce genre de truc
il chie du cac à fer
le seul super pouvoir
que ça donne
les radiations
c'est le cancer
et c'est pas un super pouvoir marrant
pas forcément non
et si c'est cancer man
ça c'est ce que tu peux dire
en public
oui
mais non mais
on suit pas cette
par exemple
est-ce que t'as des rumeurs
à propos de Manox
il y a nécessairement
des rumeurs dans ton job
à propos de Manox
mais par exemple
il y avait
à Chernobyl
on sait qu'on a vu
des espèces
des batraciens
qui ont muté
notamment
ça se voit plus
en fait
ce type de mutation
ça se repère en premier
notamment à Fukushima
il y a déjà des espèces
qui ont muté
sur tout ce qui va être
les papillons
en fait
plus les générations
succèdent rapidement
plus tu vois les mutations
apparaître
ouais
forcément
c'est quand tu fais des gosses
que les mutations
se répènent
donc si t'as déjà
3 générations
dans la même année
c'est ce que j'ai dit
à la mère du Capitaine
mais ces animaux là
qui ont muté
sont des animaux
qui sont sains
enfin sains
mutés mais sains
non
enfin s'ils ont muté
ils sont pas sains
oui mais
ils sont vivants
voilà
c'est ça
ils sont vivants
ils vivent
et ils se reproduisent
ouais
ça rend pas forcément stérile
la radioactivité
donc ça veut dire
qu'on pourrait imaginer
un futur de mutants
mais on est des mutants
le principe de l'évolution
c'est des mutations
vous oui
moi non
mais
c'est vrai que toi tu mutes pas
t'es tout aussi con
non mais des mutations
qui sont liées à la radioactivité
ouais c'est ça
on te parle évidemment
après je suis pas fan
des images dégueux
mais tu vas chercher
bébé Tchernobyl
tu vas voir ce que c'est
des mutations chez l'humain
Capitaine Web
c'est pas réussi
ça d'accord
pour l'instant
c'est la réaction
c'est ça
c'est pas la mutation
changeons le sujet
parce que si tu regardes
le batracien qui a muté
il est avec ses 4 bras
et tout il saute bien
et il va bien
il y a des mutations
par exemple les 3 couilles
du Capitaine Web
c'est bon pour l'évolution
voilà
tout ça
mais
qu'est-ce que je vais répondre à ça
il n'y a pas grand chose
à répondre
est-ce que tu crois
la question derrière
est-ce que tu y crois
est-ce que tu crois
à une nouvelle espèce
surhumaine
radio
c'est une super question
non
je crois pas
question simple
je sais qu'ils n'écouteront
jamais
mais
quand je vois
certains intervenants
sur des chantiers
je suis sûr
que c'est pas
le sens de l'évolution
c'est vrai
ah oui
non je t'écoute
si tu veux un manutentionnaire
dans le nucléaire
c'est un manutentionnaire
est-ce qu'on sait encore tout
sur le nucléaire
c'est un mutant
est-ce qu'on sait encore tout
je pose la question
j'en ai parlé tout à l'heure
moi je me rappelle
donc
chernobyl
donc j'avais
8 ans
7 ans
on avait 7-8 ans
à l'époque
on nous expliquait
qu'il n'y aura pas
un brin d'herbe
qui repousserait avant 200 ans
10 ans après
c'était déjà la fauveur à vierge
c'est à dire qu'à l'époque
on ne savait pas
vraiment
les conséquences
d'une telle explosion
sur la nature
en tout cas
je dis pas que la nature
assène
et en effet
que le pommier
on peut aller bouffer les pommes
mais
il y a quand même
des découvertes comme ça
qu'on fait je suppose
au fur et à mesure
est-ce que
là on a un niveau
où on sait un peu
tout
sur le nucléaire
on saura peut-être
jamais tout
la recherche continue
non mais
qui est-ce qui a dit
enfin en tout cas
sur les
à l'époque
c'est le jour
il a une herbe
qui repousse pas
non mais
le problème
c'est ce qu'on
on a tous entendu
que c'était rasé
pendant 200 ans
enfin c'est
ouais mais qui
c'était comme
le trou de la couche d'ozone
aussi à ce moment là
enfin tu vois
qui ne se rebouchera jamais
plein de trucs comme ça
le mec a dit ça
il y a un jour
la vraie question
qui sont ces gens
et quel est leur
bah c'est sur Antenne 2
oui c'est de l'Antenne 2
ou France
TF1
c'est un problème
de ce genre de débat
et de sujet
c'est que
c'est souvent porté
sur l'émotion
et
je suppose que
les journalistes
à l'époque
qui parlaient de ça
avaient fait appel
à des experts
tout ça
comme on le fait souvent
après
la question est plutôt
dans le sens
que c'est un peu
comme l'économie
en fait
il y a des mecs
qui disent des trucs
mais ils savent pas vraiment
ou alors est-ce que
c'est quand même
une science assez sûre
ou alors est-ce que
même en interne
les médias généralistes
le contenu scientifique
que ce soit nucléaire
ou autre chose
généralement
c'est pas au niveau
du sujet
qu'ils veulent traiter
en règle générale
oui
il y a quelques exceptions
mais dans l'ensemble
c'est pas ça
la période du Capitaine
bien sûr
voilà
mais c'est pas
mais c'est un sujet compliqué
je comprends parfaitement
rien que la confusion
là entre irradiation
contamination
l'activité
au moment de Fukushima
on parlait
des sachets de thé
avec tant de becquerels
machin
il disait oui
une dose de tant de becquerels
maintenant une dose
c'est pas en becquerels
c'est pas possible
c'est
tu confonds les unités
t'es en train de m'expliquer
que tu prends une température
avec un double décimètre
tu peux l'enfoncer au même endroit
mais le résultat
il sert à rien
c'est à peu près
3 centimètres
pour ça alors ton père
il est souvent de la fièvre
il y a mis 38
c'est vrai que
sur plein de sujets
avec les médias généralistes
sur l'ensemble des sujets
presque
mais c'est vrai que
dans le nucléaire
c'est particulièrement significatif
on comprend pas grand chose aussi
mais il y a une culture du secret
pendant des années
qui a pas aidé
oui mais oui c'est ça
c'est vrai qu'il y a vraiment
un manque d'informations
qui est dramatique
on parle dans le central nucléaire
mais en fait
il n'y a jamais aucun moment
c'est même expliqué
de manière
en termes de vulgarisation
c'est même pas expliqué comme ça
est-ce que même en interne
il y a encore des recherches
sur les dégâts possibles
en cas de
en effet d'un souci
sur une centrale
oui
le CEA a par exemple
des réacteurs test
où ils vont forcer
des réacteurs
qui vont pas servir
à produire de l'électricité
ou quoi que ce soit
mais à user des pièces
avec la radioactivité
à faire monter en pression
en température des pièces
pour tester la fragilité des pièces
et voir comment ça réagit
dans des conditions accidentelles
et il y a des installations
qui servent que à ça
on va irradier de l'acier
avec des
l'acier va prendre
en un mois
ce qu'a pris
aucune cuve de réacteur
jusque là
pour voir comment elle se comporte
ok
et ça c'est
donc en constant quand même
c'est tout le temps
et par rapport
ton expérience personnelle
toi qu'est-ce que t'as vu
de plus hallucinant
qui t'a vraiment fait
oh putain mais c'est quoi
qu'est-ce qui se passe là
c'est ce que je veux dire
est-ce qu'il y a eu
quelque chose comme ça
est-ce que tu t'es dit
oh la la la vache
c'est abusé
dans une installation
à part
il y a un accident de manutention
c'est sorti dans la presse
c'est pas un secret
où ils ont fait tomber
une petite pièce
de 400 kilos
sur une dalle de réacteur
non pardon
400 kilos
400 tonnes
400 kilos c'est la dernière
400 tonnes d'acier
qui tombent
sur une dalle de réacteur
wow
la vache
alors moi j'étais pas là
ce jour là
il y avait pas grand monde
dans le bâtiment
heureusement
mais j'ai vu
comment va la cuve
bah bien parce qu'il la protège
quand même un petit peu
par contre j'ai vu justement
les pièces métalliques
qui servent à protéger
la piscine
dans laquelle il y a la cuve
ça se plie pas comme ça
normalement
une épaisseur pareille d'acier
400 tonnes
donc voilà
t'as ce genre de truc
où tu te dis
bah putain c'est hallucinant
que ça puisse arriver
c'était leur premier chantier
la première fois qu'ils faisaient ça
c'était une opération
tu vois spot
et au final
l'accident il a eu lieu
parce que
je connais pas la raison exacte
que c'était des nazes
ouais mais parce que
le truc n'était pas attaché
suffisamment bien quoi
quand ils l'ont soulevé
bah ils avaient pas prévu
assez délingue
ou pas assez juste
c'est une connerie
mais grosso modo
c'était ça le problème
donc voilà
ça ça te fait halluciner
quand t'entends que c'est arrivé
surtout que c'est arrivé
je crois le 31 mars
ou le 1er avril
et le mec qui m'appelait
le 1er avril
en me disant ça
t'es vraiment un gros con
c'est pas le genre de blague
qu'on fait
on sait pas comment
on va l'en tirer
elle est là-haut
c'est ça
le truc est resté
coincé là
donc ce type d'accident
mais enfin
là c'est arrivé une fois
en France
il y a eu des articles de presse
je pense qu'il y a même
des photos qui sont sorties
ils ont communiqué dessus
en règle générale
le
comment dire
le bipartisme
je sais pas si c'est
une bonne façon
de dire la chose
en tout cas entre
l'autorité
donc de sécurité nucléaire
et les opérateurs
comme EDF
ça fonctionne assez bien
c'est-à-dire qu'ils sont pas
main dans la main
ils sont assez
ouais
alors c'est aussi une différence
par exemple avec le Japon
ou les Etats-Unis
ou au Japon
l'autorité de sûreté nucléaire
japonaise
elle est constituée
d'un collège
avec des membres issus
des différentes industries
du nucléaire
ouais
donc dans l'autorité de sûreté
tu retrouves des gens
de TEPCO
qui exploitaient Fukushima
enfin des industries
tu vois
qui se regroupent
et ensemble
ils décident des règles
c'est comme Airbus
qui fait certifier lui-même
ses propres avions
avec le
Boeing
Fukushima
quand ils ont dit
ouais les 40 cm de plus
ça va nous coûter tant
l'autorité de sûreté
au sein d'autorité de sûreté
il y a des membres
de TEPCO
de la même boîte
qui ont dit
ouais effectivement
ça va coûter cher
en France
l'autorité de sûreté nucléaire
elle est indépendante
le président est nommé
par le président de la République
je crois
le vice-président par le Sénat
ils sont nommés
donc par des politiques
mais ensuite
leur mandat peut pas être évoqué
donc ils sont sur place
de toute façon
peu importe ce qu'ils font
on peut pas les virer
c'est généralement
des grands pontes
de l'industrie
je pense moi
qu'ils sont indépendants
et que pour le coup
vu comme ils font chier
sur l'EPR
ça fait 10 ans
plus de 10 milliards
il y a un inspecteur à Sénat
qui a dit
qu'il avait subi des pressions
on l'a changé
on en a mis un autre
il dit bah ok
si tu subis des pressions
on met quelqu'un d'autre
ouais donc en gros
c'est assez indépendant
pour assurer quand même
le côté sécurité
on a je pense
une autorité de sûreté nucléaire
en France
qui est quand même
très très très regardante
et on a aussi
un autre gros avantage
c'est qu'on a
un exploitant unique
qui est EDF
comparé au Japon
ou aux Etats-Unis
où tu as des exploitants privés
qui se tirent la bourre
sur les prix
qui forcément
sont en concurrence
là tu as une personne
qui exploite tous les réacteurs
de la même façon
avec les mêmes règles
c'est les mêmes modèles
tu n'as pas différents modèles
qui fonctionnent
de façon différente
tu as une technologie
un opérateur
bon bah au moins
c'est cadré quoi
ils connaissent leurs installations
c'est carré
une autorité de sûreté
qui est indépendante
ça ne permet pas de dire
qu'il ne peut pas y avoir
d'accident
que la personne peut dire
non il n'y aura jamais
aucun accident
ça c'est impossible
mais alors
une question
pour en revenir
pour continuer
sur ces sujets là
le démantèlement aujourd'hui
on en est où ?
est-ce que c'est vraiment possible ?
question piège
on en est où là ?
j'ai vu plein de trucs
j'ai vu que les premières centrales
il y en avait quasiment
ils avaient laissé ça là
ils s'étaient arrêtés à la cuve
ils n'avaient plus rien touché
parce qu'il fallait attendre
genre 50 ans
le temps que
en fait plus t'attends
moins il y aura de radioactivité
ça c'est pratique
c'est logique
il faut attendre longtemps
il est urgent de ne rien faire
non alors
les centrales françaises
à l'heure actuelle
qui sont en démantèlement
il y a Brénilis
en Bretagne
qui est en démantèlement
depuis très longtemps
parce qu'il n'a pas tourné beaucoup
il y a combien de centrales en France ?
52 ?
non ça c'est long de réacteurs
il y a 53 réacteurs
53 réacteurs ok
maintenant il y a des sites
où il y a 6 réacteurs
il y en a qu'à
donc je ne te ferai pas
la liste de tête comme ça
en site tu ne sais pas
combien de sites ?
il faut aller compter
de tête
non je ne saurais pas te dire
exactement combien de sites
il y a au moins une vingtaine
de centrales
c'est ça
voire plus
donc il y a ça
de Bretagne
il y a différentes puissances
tout ça
donc il y a ça
il y a donc le réacteur
de Chaux-A
qui est celui qui est
sous la montagne
qui est en démantelant
il y a les sites du NGG
alors FaceNime
elle fonctionne toujours
c'est le fameux
de ce qui est chaud
qui se refile
de gouvernement
parce qu'en fait
ils attendent le PR
pour l'arrêter
mais ils se sont fait
je crois que c'est
Glenn Royal
qui se fait retoquer
sur ce qu'elle avait proposé
je crois qu'ils avaient
annulé le décret
c'est ça
parce qu'en fait
c'était
on l'arrête
quand on commence le PR
on lui a dit
non
soit tu choisis une date
si le PR ne démarre jamais
ça veut dire
que tu n'arrêtes jamais
FaceNime
c'est pas raisonnable
après il y a
toutes les vieilles
du NGG
qui sont en démantèlement
partiel
mais il y a des problèmes
techniques
parce que du coup
il y a des pièces
notamment le graphite
qui servait de modérateur
qui est radioactif
dont on ne sait pas
quoi faire en tant que déchet
c'est quoi la durée de vie
de ces trucs là ?
de quoi ?
du graphite par exemple ?
c'est du carbone activé
donc c'est vie longue
donc c'est plus de 300 ans
en fait les déchets
c'est ça
on va dire un truc
c'est vrai ça
ils ont reconstruit
notre-dame
ah j'espère
tu les découpes
selon deux catégories
l'activité
donc la quantité de radioactivité
qu'il y a dedans
et la durée de vie
et après tu fais
les trucs qui sont
très faiblement actifs
les déchets TFA
bon c'est des trucs
il y a peu de pays
qui le font dans le monde
généralement
ils mettent un seuil libératoire
en dessous duquel
on dit bon c'est pas radioactif
voilà on s'en fout
poubelle
nous dès que ça rentre
dans une installation nucléaire
tu rentres dans une zone contaminante
tu rentres avec une feuille de papier
ça devient déchets radioactifs
même si ça a jamais vu
un poil d'atomes radioactifs
c'est un déchets radioactifs
c'est rentré dans une installation
c'est pour ça que voilà
on a un site TFA
qui est plein à craquer
et qui reçoit
des milliers de tonnes
de trucs
qui sont clairement
pas radioactifs
j'ai une question
vite fait
c'est très con
genre
le papier cul
construit dans l'Union Centrale
doit bien avoir du chiot
c'est considéré comme quoi
si tu rentres en zone radioactive
il n'y a pas de toilette
d'accord
tu ne peux pas chier
dans une centrale nucléaire
en même temps
les canalisations
dans une centrale nucléaire
tu peux chier
si tu as un gros problème
tu chies dans la piscine
il n'y a peu de temps
un mec qui est un peu malade
qui n'a pas eu le temps de sortir
et dans ce cas
c'est considéré
quand on a déchets de nucléaire
c'est stocké avec le reste
ouais
clairement il a chié
dans sa combinaison
si tu chies
dans une centrale nucléaire
ton caca sera stocké
pendant trois siècles
les oiseaux sur les sites
de stockage de déchets
qui venaient se
et qui chiaient dans les trucs
le groenon radioactif
alors lors de ton père
j'ai quelques questions
attend attend attend
continuons là dessus
on fera une question
donc le démantèlement
c'est en cours sur les petits réacteurs
ça se fait tout doucement
et comme on n'en a jamais fait
on découvre au fur et à mesure
comment on doit faire
et tout ça
les vieillissements
les systèmes de découpe
le fait que les plans
qu'on ait des installations
ne correspondent pas forcément
avec les pièces qu'on a en face
à démanteler
d'accord
c'est sympa ça
c'est pas construit comme sur le plan
parce qu'en plus
ils sont plus là
c'est ça
c'est un des gros problèmes
du démantèlement
c'est qu'on va rechercher
des vieux qui sont à la retraite
en disant
vous avez fait comment à l'époque
et il est temps de le faire
parce qu'il y en a fait beaucoup
je sais plus
il nous restait du béton
on a refait toutes les descentes
de garage de la région
ouvrez le robinet
c'était pas totalement la même chose
c'était une autre époque
donc on tâtonne un petit peu
et concrètement après
ce qui va se passer
c'est que ce que je disais
c'est que t'as des modèles
de réacteurs
où ensuite ils sont tous construits
sur le même modèle
donc t'as des paliers
CP0, CP1, CP2
P4, P'4, N4
les paliers de réacteurs
c'est des modèles
t'as les plans
ils sont tous construits
sur la même base
donc ce qui va se passer
pour moi
le truc le plus logique
ce serait d'en prendre un
de le démanteler
et on sait faire les autres
ça durera peut-être 50
100 ans
je sais pas
et ensuite les autres
on dira ok
ah ouais
non ça va être super long
ouais c'est ça
donc en fait nous
notre génération
on verra jamais
la fin du démantèlement
il y a peu de chance
ah bah si
les réacteurs
test pilotes
c'est prévu pour
dans quelques années
mais c'est des tout petits réacteurs
enfin le réacteur d'eau chaud
c'est pas des réacteurs
qui ont été
qui ont vraiment
ils ont pas tourné beaucoup
ils sont spécifiques
ils ont fonctionné
je sais pas
beaucoup moins
ils ont un tiers de la puissance
des plus petits réacteurs
qu'on a actuellement
donc c'est des réacteurs
qui ont été utilisés
pour faire l'électricité
de façon industrielle
en gros
nos petits enfants
verront peut-être
la fin du truc
ouais
s'ils sont arrêtés
et qu'ils sont démantelés
si ça se fait
sympa
ok
ça pose aussi
des problèmes techniques
du fait que ça n'a pas été
réfléchi à l'époque
et que là
même sur des petits réacteurs
il y a des pièces
on parlait de
sievert tout à l'heure
vous par exemple
vous n'êtes pas
des salariés du nucléaire
donc en dose ajoutée
comme ça
vous avez le droit
à 1 millisievert
par an
sur 12 mois glissants
c'est la règle
ok
un salarié du nucléaire
il peut monter jusqu'à 20
oui
20 millisievert
là il y a des pièces
qui sont découpées
des internes de cuve
de choix
qui n'a pas tourné beaucoup
ou au contact
il y a 6,5 sievert
par heure
ah ouais
donc le mec
il bosse 3 heures
6500 millisievert
par heure
donc il ne bosse pas 3 heures
il ne reste pas à côté
d'accord
c'est juste pas possible
c'est comme les mecs de Tchernobyl
qui étaient largués
qui balançaient un saut
et puis qui repartaient
et qui étaient morts
oui qui étaient morts
c'est à peu près ça
donc il y a des
tu as des pièces
et des problématiques
qu'on n'a pas anticipées
parce que juste
les gens qui les ont construits
ils les construisaient quoi
ça va être le plus gros problème
clairement
même sur la faisabilité technique
des outils téléguidés
et tout ça
le nucléaire a amené
pas mal de trucs comme ça
où on s'est dit
il faut qu'on fasse des robots
il faut qu'on crée
un aspirateur en radiation
ouais
qu'on fasse des appareils téléguidés
des engins qu'on puisse piloter
à distance
parce qu'on ne peut pas envoyer
des humains sur place
même les robots
ils crient au bout d'un moment
enfin ils supportent
même les robots
ils en ont envoyé un
à Fukushima
il y a peu de temps
qui a photographié le corium
c'est ça
alors qu'à Tchernobyl
il avait photographié
depuis un miroir
avant de crever
parce qu'il n'arrivait pas
le pied d'éléphant
quand on voit la photo
tellement c'est irradiant
et là je ne sais plus
dans le cœur de Fukushima
c'était un truc
du genre 6500
sivert pas
t'es un lâche
on te dépose là
parce que rien que le fait
d'aller sur place
t'es déjà décédé
tu t'es fendre en quelques secondes
avec ton cerveau en bouillie
on nous parlait
sur le tchat
des déchets radioactifs
qu'est-ce qui va se passer
avec ça
c'est un énorme sujet
alors les déchets
c'est ce que je commençais à dire
ils sont triés par activité
très faiblement radioactif
faiblement radioactif
moyennement radioactif
et Captain Webb
haute activité
on dit en activité
et selon leur durée de vie
donc il y a les vies très courtes
ça va essentiellement
être des déchets de recherche
et du médical
donc là la durée de vie
c'est 100 jours
donc au bout de 100 jours
la demi-vie
la radioactivité
est divisée par 2
200 jours par 4
et ainsi de suite
multipliée par 2
donc ça
on considère que
tu peux les garder
en fait
en entreposage
attendre qu'il soit
suffisamment
faiblement radioactif
pour être éliminé
sans radioactivité
à la limite
c'est 100 jours
près de 100 jours
à 31 ans
c'est vie courte
31 ans quand même
31 ans
alors 31 ans
ça a été choisi
juste parce qu'en fait
tu as le Césium 137
qui est un des
des produits
issus des réacteurs
qui a une période
de 30,2 ans
d'accord
c'est pratique
et là
ceux là
on les stocke
les faibles
moyennes activités
très faibles activités
à vie courte
on les stocke
à l'heure actuelle
donc
on fait la différence
dans le déchet radioactif
entre l'entreposage
et le stockage
l'entreposage
c'est pas définitif
ça peut durer 1000 ans
mais c'est pas définitif
d'accord
c'est la subtilité
tu as l'intention
et tu as la possibilité
technique de les reprendre
le stockage
c'est définitif
tu les poses là
ils sont là
ils resteront là
et tu fais en sorte
que ce soit pas dangereux
pour les populations à venir
et les populations autour
donc à l'heure actuelle
le seul truc qu'on stocke
c'est les déchets à vie courte
et on considère
qu'au bout de 300 ans
ça fait 10 périodes
donc tu as divisé
l'activité initiale
par 1024
ok
2 puissance 10
et
l'activité
qui est restreinte
sur ces déchets là
on considère que
divisé par 1024
elle est suffisamment basse
et diluée
pour ne plus être dangereuse
pour les populations à venir
ok
après les vies longues
pour l'instant
on sait pas quoi en faire
il y a le projet
de laboratoire à Bure
à CIGEO
il y a pas mal de questions
les voisins sont pas trop contents
si j'ai bien compris
ouais
bon il y a plus trop de voisins
à Bure il y a eu 50 habitants
ils sont morts
non
non mais
enfin c'est un coin paumé
non
les problèmes qui se posent
sur ce sujet là
c'est
alors déjà
la SN n'est pas d'accord
parce que
normalement
tu as une période de réversibilité
où tu peux récupérer les déchets
en disant
voilà les 100 premières années
on va pouvoir les récupérer
si jamais la recherche est aboutie
et qu'on trouve un moyen
de les rendre moins dangereux
on va les récupérer
les traiter
pour éventuellement les remettre
ça ils servent pas trop
à le garantir
parce qu'on est à 600 mètres
sous terre
dans des galeries
voilà
avec des déchets
qui sont les plus dangereux
au monde
des trucs
bien vénères
et l'autre point
c'est
ces déchets là
ils vont être dangereux
pendant des centaines
de milliers d'années
voire des millions d'années
d'accord ça va
comment
alors le principe
c'est que du coup
t'es sous une couche d'argile stable
dans laquelle l'eau migre pas
et que le temps que
c'est des déchets
qui sont tendus
vert dans de l'acier
tant que l'acier pourrisse
le béton pourrisse
le verre pourrisse
que les produits radioactifs
soient libérés
et qu'il refasse 600 mètres
à travers l'argile
dans lequel l'eau
progresse quasiment pas
parce qu'il n'y a que l'eau
qui va le faire migrer
il va y avoir des millions d'années
ça va être dispersé
sur tout un terrain
et ça sera pas dangereux
c'est le principe
dans lequel c'est vendu
mais bon
dans des millions d'années
on sera plus là pour le voir
donc
c'est à peu près ça
et surtout
l'autre truc c'est
est-ce que vous savez
ce qu'il y avait ici
il y a 300 ans ?
Alors ici
il y a 100 ans
à des têtes de con
il y a une prison
c'était il y a 100 ans
c'était 1850
mais il y a 300 ans
c'était des champs
et puis avant
on va savoir ce qu'il y avait avant
donc dans 10 millions d'années
comment tu signales
déjà à 1000 ans
les modes de communication
tout ça
l'archivage de ces données
à l'heure actuelle
il se pose des grosses questions
sur le travail de mémoire
sur comment on signale
donc il y a
on met un panneau
avec un grand triangle
il y a des projets
de créer des espèces endémiques
des fleurs
qui n'existeraient que ici
des fleurs bleues
ou une couleur pas normale
faire des espèces
de grandes bâtisses
pérennes
avec un son
avec le vent
ce genre de truc
où t'as une roche
qui fasse du bruit
attention connards
il y a une sorte de légende
qui se crée autour
de toute façon
parce que les gens comprennent
qu'il faut surtout pas y aller
il y a des contes et légendes
où on crée dans le folklore
que cet endroit est maudit
ou quoi que ce soit
il y a toujours
des connards
qui vont pionner
c'est ça
les pyramides
il y a des gens
qui sont allés ouverts
alors qu'il y avait
tout un tas de malédictions
dans ces par les dieux
et ça c'est un gros
on s'en fout
c'est le problème
des autres générations
pour l'instant
ça n'a rien reçu
c'est même pas construit
je pense que le premier
pourquoi on en reste
pas ça dans l'espace
c'est un premier truc
qui a été
dans le soleil
ça semble logique
et en même temps
ça semble extrêmement
dans l'enjeu
le taux d'échec
d'une fusée au décollage
même s'il n'est pas très élevé
c'est la merde
parce que si la fusée
elle s'élève
et qu'elle pète en l'air
tous les déchirés du hockey
Fitor tombe sur la gueule
ça c'est vrai
ils vont aller dans la flotte
t'as vu la gueule des poissons
mais sinon
c'était un des projets
on envoie ça
direction soleil
puis hop
après ils se disent
on met ça dans l'océan
ça va diluer
ça c'est Langotaire
qui a fait ça
qui a envoyé au fond de la manche
la France aussi
c'est ce qu'on a fait au début
toute la merde
au fond de la flotte
on en fait de plus en plus
et ça marche pas bien
t'as des vidéos hallucinantes
avec les
les zodiaques de Greenpeace
qui se prennent des fûts
dans la flotte
c'est une façon de traiter
les manifestants
qui n'a pas tant
pour clore cette rubrique
je me propose
attend une dernière question
quand même
d'un auditeur
qu'est-ce que c'est que
Superphonix ?
Superphonix
c'est une
c'est un réacteur
une centrale
qui a été construite
à Cres-Malville
qui
c'est ce qu'on appelle
les surgénérateurs
donc là
il y a des réacteurs
avec
des réacteurs
qui fonctionnaient
avec un cœur en uranium
putain
s'il y a des physiciens
qui m'écoutent
ils vont être dégueulasses
je suis pas physicien
ils vont être là
c'est qu'ils se coudent
c'est-à-dire qu'en fonctionnant
ça réenrichissait
les matériaux nucléaires
en fait on pouvait
donc avec l'eau
comme modérateur
ça c'est les réacteurs actuels
les réacteurs à neutrons lents
Cres-Malville
Superphonix
c'était un projet
de réacteurs à neutrons rapides
où là du coup
on pouvait pas utiliser l'eau
parce que l'eau ralentit les neutrons
mais on utilisait du sel de sodium fondu
comme caloporteur
des premières centrales
comme combustible
dans ces surgénérateurs
pour recréer
en fait faire une boucle
de
d'utilisation
les déchets d'une centrale
servaient de combustible
à la suivante
et les déchets de la suivante
pouvaient servir de combustible
à une autre centrale
et fonctionnaient comme ça
en boucle fermée
il y a des problèmes techniques
notamment parce que le sodium
ça réagit un peu mal avec l'eau
genre ça explose
c'est un peu embêtant
voilà
surtout quand derrière
tu t'en sers pour faire de la vapeur
pour entrer dans une turbine
il y a un moment
où il y a de l'eau quand même
qui est à proximité
il y a eu pas mal de problèmes
elle a fonctionné cette centrale
elle a fonctionné
il y a eu des pannes
ça a fonctionné pas terrible
c'était un prototype quand même
donc elle était souvent en pannes
en réparation
et clairement
sa fermeture
c'était une décision politique
du fait de
l'alliance de Jospin
avec les Verts
aux élections
et dans la balance
il y avait la fermeture
de Superphénix
ça a été fermé pour ça clairement
les surgénérateurs
il y a encore des pays
qui bossent dessus
qui bossent même plutôt bien
avec les évolutions techniques
et ça permettrait
de maintenir en vie
les réacteurs actuels
pour
en recyclant ces déchets
quoi
donc c'est
c'est un peu
une
c'est une lubie
disons que c'est
un projet intéressant
mais qui n'a pas forcément eu
les financements
et
deux dernières petites questions
il y a Tristan
qui nous demandait
un petit mot
sur la fusion nucléaire
la fusion
justement c'est ITER
oui
le projet ITER
alors la fusion
les réacteurs actuels
ils fonctionnent à fission
donc un noyau lourd
qui est cassé
en deux ou plusieurs parties
et qui libère de l'énergie
la fusion
c'est deux atomes légers
qui fusionnent
pour faire un atome
de lourd
d'hélium
c'est deux hydrogènes
enfin c'est de thérium
tritium
qui font
donc ça dégage
beaucoup d'énergie
ça utilise pas
de produits lourds
qui sont dangereux
et qui sont rares
parce que le thérium
et le tritium
c'est de l'hydrogène
la mer en est pleine
il faut retraiter tout ça
pour extraire
mais c'est plus facilement
autonable
et surtout en termes de déchets
bah là on a très peu de choses
on a du tritium
qui est radioactif
mais qui est très peu dangereux
par rapport à toutes les merdes
que produisent les autres
donc ça a toute la solution miracle
ça produit énormément d'énergie
on sait le faire
ça s'appelle la bombe à hydrogène
sauf que c'est pas contrôlé
c'est le problème
et le problème
c'est que ça chauffe tellement
en fait que t'as pas de matériaux physiques
pour contenir ça
comme dans une centrale
où tu peux faire chauffer l'eau
et donc les systèmes de confinement
c'est Tokamak
c'est du confinement électromagnétique
donc en fait tu fais chauffer un plasma
qui est en suspension magnétique
donc ça consomme énormément d'énergie
et pour l'instant
il n'y en a aucun qui est rentable
c'est à dire que
l'énergie qui est produite
elle est utilisée
pour maintenir le réacteur en l'état
l'autre avantage
c'est que si jamais t'as une brèche
ou une ouverture
la réaction s'arrête toute seule
et c'est cette énergie là
enfin la réaction de fusion
c'est ce qui se passe
dans le coeur du soleil
donc ça c'est un peu
un rêve de physicien
de maîtriser ce truc là
parce qu'il y a pas mal de réacteurs
comme ça qu'ils sont en cours
d'expérimentation
on en est où dans le
ce sera possible un jour ?
j'en ai aucune idée
alors là franchement
ce serait franchement génial
je pense
parce que là pour le coup
Docteur Octopus
dans Spider-Man justement
il contrôle la fusion
c'est vrai
il est balèze
c'est pas dans le dernier Batman
mais après il devient fou
bon bref
on s'en fout
dernière question
que j'ai réunis
deux petites questions en une
c'est alors il nous parle
de la sécurité des centrales
en ce qui concerne les drones
autres intrusions
est-ce qu'une centrale
peut survivre à un crash d'avion ?
et un petit mot sur les salons
du nucléaire
qui m'ont l'air
des lieux fantastiques
alors
l'intrusion sur les sites
c'est un truc volant
une centrale nucléaire
c'est très grand
avec plein de clôtures
un site très grand
il n'y a pas des caméras partout
donc généralement
les intrusions qu'on voit
qui sont médiatisées
c'est des gens qui rentrent
dans le premier périmètre
donc ils sautent par dessus
un barbelé
ou quoi que ce soit
et ensuite en fait
t'as différents périmètres
plus tu te rapproches
du coeur nucléaire
plus t'as des barricades
avec des gardiens
des caméras partout
des chiens
des armes
et quand c'est un drone
qui vole
pareil c'est des sites immenses
donc un drone
de supermarché
il passe
il surveille pas le ciel
partout
donc ouais
un drone peut rentrer
après qu'est-ce que peut faire
un drone comme ça
sur une centrale
bah pas grand chose
parce qu'au final
c'est quand même
des petites merdes
il y a des gros drones
qui existent
mais c'est des trucs
que tu peux déjà pas
fournir facilement
qui peuvent transporter
des charges
et ensuite
toute la radioactivité
toute la partie nucléaire
c'est dans l'îlot nucléaire
c'est protégé
de ce type d'agression
c'est pas avec un drone
que tu peux aller faire des dégâts
d'accord
et en ce qui concerne
par exemple
un crash d'avion
un mec qui s'écrase
oh toi mais j'ai perdu le contrôle
ça
EDF le dira pas
mais
vous avez vu les années
dans lesquelles ça a été construit
en 2001
on a découvert
que des connards
pouvaient détourner un avion
pour le faire rentrer
dans un building
et là ils se sont dit
bah ouais
ce scénario
on l'a jamais pris en compte
qui va détourner un avion
digne
alors il y a des interdictions
de survol
qui sont faites
de ce type de site
il n'y a pas des batteries
anti
non
il y a un des colliers
UMP qui avaient proposé ça
en fait
notamment pour les drones
ce qui se passe
c'est que
quand tu as
un avion
qui ne suit plus sa route
ils envoient des
des rafales
ils envoient des chasseurs
et si l'avion
enfin en théorie
si l'avion
ne corrige pas
sa trajectoire
ou semble être incontrôlable
ils la battent
et
mais sur les drones
et sur les intrusions
quand il y avait eu pas mal
il y a eu un moment
où ils étaient à fond
Greenpeace
qui rentrait sur les sites
assez régulièrement
il y avait eu un projet de loi
je crois que c'était
député UMP
c'était encore l'UMP
qui proposait
alors sur place
sur les sites
il y a des gendarmes
des forces de l'ordre
le plan Vix Pirates
qui sont armés
et machin
de tirer dessus
de tirer sur la make-up
c'est ça
il avait enlevé
l'assommation
en disant qu'il pouvait faire
l'étal de la force
sur les gens qui rentraient
sur le site
je pense pas que ce soit
une bonne idée
parce qu'au final
bon ils font un coup médiatique
et ça
mais le mec qui vient
en deltaplane
se poser sur un toit
de bâtiment réacteur
bon bah
si ça l'amuse
voilà
mais s'il veut vraiment
faire quelque chose
il a 2 mètres de béton armé
à franchir
c'est pas avec son deltaplane
qu'il va le faire
parce que ça c'est une
des problématiques
ce que nous dit
ça peut servir
à faire un pérage
un drone
c'est vrai
mais après il y a aussi
les cartes par exemple
aujourd'hui
alors si tu vas sur Google Maps
et que tu zooms
sur un site nucléaire
tu vas voir que l'image
elle est un peu floue
d'accord
quand même
ça c'est vrai
partout ?
ah ouais
tous les sites français
tu peux tester
si tu veux
tu verras pas le détail
maintenant
faire du repérage
de quoi ?
repérer
où est l'entrée
des chiottes par exemple ?
ouais c'est ça
de l'extérieur
des installations
mais
je vois honnêtement
pas ce que tu peux faire
prendre des photos
genre de choses
pour essayer d'avoir
des informations
mais c'est des bâtiments
industriels
tu vas prendre en photo
un hangar en métal
et un bâtiment en béton
à l'extérieur
il n'y a rien
c'est à l'intérieur
que ça se passe
d'accord
alors à la limite
si tu peux faire chier
la production d'électricité
et je crois que
vous en aviez parlé
des horloges
de tous les appareils
électriques
européens
qui prenaient du retard
parce qu'il y avait
un problème de fréquence
le réseau électrique
européen
il est mutualisé
ce qui veut dire
qu'à chaque fois
que tu veux arrêter
un site de production
d'électricité
il faut que tu contactes
pour que ce soit compensé
et que le réseau reste stable
si jamais avec un drone
tu vas
plutôt que d'essayer
d'attaquer le coeur nucléaire
qui est protégé
avec un drone
tu te basses les transphos
les lignes de sortie
et que tu fais tomber
trois réacteurs français
en même temps
tu vas baiser
le réseau électrique
européen
d'accord
oui t'y a ça
ouais
c'est ce qui avait été
mais honnêtement
les drones
on en a entendu parler
ouais voilà
c'est flou
c'est un peu flouté
c'est pixelisé
c'est nos gens sur scène
je la connais bien en plus
celle-là
c'est le côté de Chumas
bah voilà
disez pas très loin
de chez vous aussi
ouais c'est celle qui est
le plus près de l'île de France
quoi
ouais
c'est pixelisé
je pensais que ça aurait été
plus flou que ça quand même
ouais
je crois que les Etats-Unis
leur site
je l'ai vu
ouais
j'ai vu de la fumée
oui les fameuses
les fameuses cheminées
avec de la fumée
oui
j'ai vu ça
c'est de la vapeur d'eau
en fait
les éoréfrigérants
voilà c'est de la vapeur d'eau
on peut passer par là
et toutes les centrales
n'en ont pas
celles qui sont en bord de mer
assez souvent sont refroidies
à l'eau de mer
donc n'ont même pas de cheminée
d'accord
par contre on a une belle photo
vue d'avion
où il n'y a pas grand chose
ah ouais
qui pique l'idée
le bâtiment qui craint
c'est le bâtiment rond
c'est celui-là
ça c'est le coeur du réacteur
et à côté c'est la salle des machines
avec les turbines
d'accord
on peut le coup
ça ne sert pas à grand chose
de flouter
ouais ça sert à rien
parce qu'on va avoir des belles photos
ouais mais enfin
voilà
qu'est-ce que tu fais avec ça
ah oui non moi je fais rien avec ça
ça j'imagine que ça doit être
j'ai tourné l'avion
et puis je fonce sur le truc
que j'ai vu
ça ça doit être du stockage
bah non c'est la tente
pour les fêtes
c'est peut-être un bâtiment mobile
ouais ça y ressemble
il y a Benjamin qui nous demande
si il sort des deltaplanes
c'est déjà arrivé
ah oui ça y est arrivé
il y a des mecs qui rentrent
en deltaplanes sur des sites
c'était un exemple
et s'il y a un pauvre gars
qui se rend pas exprès
il est en parapente
et il s'égare
ça c'est déjà arrivé par contre
pour de vrai
des mecs qui arrivent sur des sites
sans vouloir
ou sans faire exprès
ou ils se trouvent
sur les canaux d'arrivée d'eau
tu vois
c'est con quoi
c'est con
c'est con quand t'as
parce que
pour avoir déjà vu ça
des mecs qui essayent de
ou par erreur
qui rentrent à deux
avec le même badge
parce qu'il y en a un
qui l'a oublié
ou je sais pas quoi
t'as des caméras partout
et voir un gars
sur un site
se faire courser
par deux mecs du GIGN
de Fama Salamain
plaqué au sol
et tiré hors du site
la face contre terre
j'avais oublié mon badge
le mec
ah j'ai oublié un truc
au vestiaire
bah non
tu fais les règles
parce qu'ils sont
un peu sous polé
il n'y a pas de chiottes
dedans
pardon
non
l'internation de boire
de manger
de fumer
il y a énormément de questions
donc on va pas tout poser
parce que si on va pas s'en sortir
peut-être une dernière
qui concerne le risque informatique
c'est ton domaine ça ou pas ?
non
alors les centrales
c'est des vieux trucs
ouais justement
mais les nouvelles
2-3 points
c'est marrant
parce que ce matin
je me suis battu
pour avoir accès
à un service informatique
d'EDF
où en fait
il faut utiliser
Windows Explorer
Internet Explorer
mais une version dégueulasse
qui tourne que sur XP
parce qu'ils n'ont jamais mis à jour
donc il faut que je retrouve
une machine sur XP
je connais d'autres personnes
qui travaillent comme ça
pour installer Internet Explorer
pour accéder
alors c'est un truc
qui n'a rien à voir
avec la sûreté
pour le coup
c'est un logiciel de sécurité
pour créer des régimes
de travail
ou quoi
des conneries
les centrales
les réacteurs
à l'heure actuelle
l'informatique à l'intérieur
c'est écran K2D
bande magnétique
c'est pas connecté
c'est pas en réseau
contrairement aux centrales iraniennes
qui se faisaient pirater
par des hackers
là si tu veux pirater
il faut rentrer
avec ta bande magnétique
aller dans la salle de commande
la rentrer dedans
enfin voilà
donc c'est des vieilles technologies
toutes les centrales
sont comme ça ?
bah elles sont toutes
super vieilles
ouais
il n'y en a pas une
qui a été un peu modernisée
au niveau informatique
il y a le PR
mais il ne marre pas
non mais c'est vrai que
c'est pas
elles sont pas connectées
à l'extérieur
elles sont pas
ça c'est plutôt une bonne chose
en soi
ouais ouais
bah il y a eu
le coup des réacteurs
c'était en Iran
ou je sais plus quoi
ils se faisaient pirater
ils ont cassé
les centrifugeuses
via un virus informatique
enfin j'avais lu ça
dans la presse
ouais c'est ça
du coup c'était
les usines d'enrichissement
ouais
où ils avaient fait
ils étaient victimes
d'attaques informatiques
là c'est pas un problème
qui a à ma connaissance
en France
après c'est vrai
c'est nettement moins à mon domaine
mais le peu que j'ai vu
de l'intérieur des installations
c'est quand même
des vieilles technologies
les installations
les plus dégueulasses
dans le monde
c'est où ?
c'est ici
en Russie
encore ?
le complexe de Mayak
où est né
tout le nucléaire russe
ils ont eu un accident
avec des cuves
de déchets
liquides
de très haute activité
et haute température
qui a été
rendu public
des années après
enfin il y a un mec
qui a fui aux Etats-Unis
la CIA était au courant
mais ils ont sorti ça
qu'à la chute de l'URSS
et en fait
ça a explosé
ça a libéré
des produits raduits
sur plusieurs centaines
de kilomètres
et à l'heure actuelle
encore il y a des barricades
on ne peut pas rentrer
et c'est pas loin d'être
aussi important que Tchernobyl
en termes de retombées
sauf que là c'est tombé
côté Pampa Russe
donc personne n'en a trop
entendu parler
puis c'était une base militaire
et récemment
il y a eu des traces
de ruthenium radioactif
qui ont été détectées
un peu partout en Europe
oui oui oui
ça venait d'un ancien pays
de l'Union soviétique
les mecs ont fait
de Mayak
en fait au début
ils ont dit aux Russes
c'est quoi ces conneries
les Russes ont dit
bah non c'est pas nous
c'est bon
pardon on comprend pas
alors l'IRSN
et Météo France
ont fait tourner
des petits algorithmes
avec les cartes météo
des vents
et puis ils ont dit
tiens ça vient d'un cercle
de 500 km
autour de Mayak
là où sont arrivées
toutes les merdes
de la Russie depuis 50 ans
ils ont dit aux Russes
bon foutez pas un peu
de notre gueule
on est là bon
qui est c'est nous
on n'a pas fait exprès
il y a un sac de déchets
hospitaliers
qui a été mal orienté
et qui est parti à l'incinération
oh merde
putain on a dit
ouais
dans la mesure où
bon bah on en retrouve
partout en Europe
à des micro-traces
je pense que les mecs
qui habitent à proximité
ils ont dû en prendre
comme quoi quand même
on a un contrôle
assez serré
de la radioactivité
en Europe
ah bah Tchernobyl
ça a été détecté
comme ça au début
les soviétiques
ils ont rien dit
et puis quand toutes
les sondes
des centrales d'Europe
se sont mis à clignoter
une par une
en mode il y a un gros accident
et que les sites
ils étaient là
bah non il se passait rien
c'est encore ce qu'il y a
une caserne de pompiers
qui avait été
alors ils avaient un système
pour détecter la radioactivité
qui avait repéré ça
ouais ouais
c'est comme ça
qu'on a vu la progression
du nuage
et certaines sondes
ont été un peu débranchées
sympa
ça sonne pas
c'est bon
écoutez
je crois qu'on va
on va s'arrêter là
parce qu'il y a encore
plein de questions
mais c'est passionnant
il faudrait refaire
un second numéro
je pense tellement
il y a de trucs là dessus
merci beaucoup
merci Lou
est-ce que tu es prêt
à subir la suite ?
tu es encore assez en forme ?
je ne suis pas sûr
ok bon écoute
c'est pas grave
on va quand même lancer le truc
c'est l'oiseau évidemment
je vois que parler de déchets radioactifs
a donné envie de Manox
je vais suivre Manox
parce que je dois vérifier
qu'il faut
ils vont chier à deux les mecs
non ça n'a rien à voir du tout
je ne suis pas sûr d'avoir les clés du cyber
ce qui est un peu gênant
ah merde
c'est pas grave capitaine
j'ai pas envie de dormir ici
reviens vite
tu dormiras là
parmi les déchets radioactifs de Manox
alors quoi cause
c'est parti moi
je ne m'arrête pas
on est comme ça
on est parti
j'ai deux rétros as-off
en plus au début
tant pis pour eux
est-ce que tu te rappelles
alors ton père
il y a trois ans
presque tout juste
le 15 mars 2016
je te parlais
de cet homme
qui avait décidé
un mec très malin encore
de faire le tour du monde
en voiture électrique
ah putain non
je me souviens
il est arrivé
c'est arrivé
il a fait son tour du monde
il a eu quoi comme bagnole
trois ans
c'était
non non
sa voiture électrique
je ne sais plus
c'est quelle marque
c'est pas très grave
comment il a fait
pour traverser
l'élection
alors il a fait
95 000 kilomètres
en trois ans
c'est pas des masses
ça fait
32 000 kilomètres
non
c'est rien
quand tu demandes
à n'importe quel routier
qui a un moteur thermique
je l'ai fait
c'est bon
est-ce qu'on sait
le temps
le temps qu'il a passé
pour recharger les batteries
est-ce qu'il est plus important
que le temps qu'il a mis
pour rouler
ah non
j'ai pas le temps global
de recharge
il a traversé
je crois que c'était
33 pays
j'ai la liste des pays
mais on s'en fout
un petit peu
de vrai
donc il a mis 3 ans
pour faire son tour du monde
de toute façon
c'était juste un petit rétro as-off
pour vous parler de lui
on va passer
au prochain rétro as-off
cette technique
de big pocketing
est arrivée en France
le caca de la king
ah bah un classique
pourtant
pourquoi on a pas eu
de caca de la king
en France un jour
non c'était en Australie
c'est un mouvement
qui est né en Australie
tu m'avais dit
aux Champs-Elysées
qu'il y en avait eu un
un caca de la king
il y a quelques années
il y en avait un
il y en a eu un
là attention
je te parle d'une bande organisée
et c'est à Chantilly
que ça se trouve
ah là là
et oui oui
c'est la crème de la délinquance
histoire
et alors une technique
un peu particulière
c'est du caca de pigeon
ah
la fiante d'oiseau quoi
je sais pas exactement
si c'est des pigeons ou pas
mais sûrement
je suis désolé
je sens que je vais regretter
cette question
c'est quoi le caca de jacking
oh tu connais pas
le caca de jacking
je vais tout expliquer
alors j'ai ça
c'est désolé
à côté du château de Chantilly
les caca de jacker
repèrent
une proie
on peut le dire comme ça
voilà Manox
en général à un couple
de retraités touristes
c'est plutôt pas mal
et là il y a un qui
il envoie
il balance sur la tête
ou sur l'épaule
du caca
d'oiseaux dans ce cas là
donc la personne
est privée de tout moyen
et elle laisse tomber
son sac
non non
il laisse pas tomber son sac
après ils arrivent
une détoie
en bon samaritain
oh ne vous inquiétez pas
on a des lingettes
sur nous et tout
justement
et donc bien sûr
les gens sont pris de confiance
ils sont gentils
c'est français
ils me détoient
ils me détoient et tout
et puis pendant qu'il y en a un
qui détoie
et bien l'autre
il pique tout ce qu'il y a dans le sac
parce que
c'est pas juste le plaisir
de jeter du caca
non
c'est du caca jacking
il y a le car jacking
pour moi
et le caca jacking
et donc
les gendarmes de l'Oise
chantilly
c'est dans l'Oise
Captain Webb
tu arrives au bon moment
résume moi cette horreur
nous sommes face
à une bande organisée
de caca jacking
à chantilly
oh la vache
putain on attaque directement
dans le dur
j'apprécie ça
et donc
la gendarmerie
de l'Oise
prévient
en ce moment
on fait une grande campagne
pour prévenir
les touristes
faites attention
aux caca jackers
ils appellent pas comme ça
je sais plus comment
ils les appellent
et donc
si vous voulez aller faire
un peu de tourisme
là-bas
au château de chantilly
faites attention
il y a une question technique
de la part de l'archiviste
du cinéma
qui nous dit
est-ce qu'ils élèvent des pigeons
pour se fournir en matière première
ou est-ce qu'ils vont à la chasse
au caca sauvage
comment récupérer
leur matière fécale
je ne suis même pas chiant
je crois que des fois
il y a un peu de fourbris
du mélange yaourt
tu sais
ça ne va pas être réellement
la déception
peut-être qu'ils coupent le caca
avec leur propre merde
peut-être qu'ils chient
dans des sacs en plastique
dans des yaourts
leader price
en même temps
je pense qu'il suffit
de voler
un de ces chiottes portables
qui est à côté du marathon
de Paris à chaque fois
de l'an
t'as au moins
100 kilos
de matière première
t'as de quoi de faire
un bon mois de KTJ
bah allez
on va se le suivant
et ça y est
ça y est
ce festival arrive en Europe
c'est le festival
on en avait parlé
je crois que c'était
aux Etats-Unis
ou au Canada
je ne sais plus
la première session
a été créée la dernière
et cette fois-ci
ça arrive en Belgique
le premier festival
de la coupe mulet
oh
pas mal
je vais être obligé
de faire une recherche
et tu peux
si vous voulez vous inscrire
ça se passe
le 10
18 mai prochain
c'est ça
donc
alors il y a déjà
beaucoup de gens
qui se préparent
pour le coup
ah
il y a du beau mulet
elle se propose
les gars
qu'on s'est poussé le mulet
ah c'est bon
t'as trouvé
ouais
comment on ne pas trouver
oui oui
ils ont fait une bande-annonce
que tu peux voir
sur les réseaux sociaux
voilà
ils vont donc se réunir
en Belgique
de toute l'Europe
ils viennent de toute l'Europe
pour participer
à ces
ah oui
sérieusement fun derrière
t'as c'est marrant
tu reviens tout de suite
dans les années 80
c'est genre c'est immédiat
tu vois ça
tu fais ah ouais
non c'était en Australie
pardon
c'était pas aux Etats-Unis
qu'il y avait eu
le premier festival
qui s'appelait
le mulet de fest
ouais
alors quoi cause
pour info
quelqu'un nous expliquait
que le mulet
c'est avant tout
un mode de vie
c'est vrai
je pense que si jamais
il y a un attentat
à ce festival
Donald Trump
perd 60%
de son électorat
c'est pas faux
c'est possible
est-ce que quelqu'un
autour de cette table
a déjà eu une coupe mulet
attend
la fille elle dit
tous mes amis
en veulent une
mais je pense que ça va pas
à tout le monde
je pense que ça va à personne
en fait
oui
il y avait un temps
pour ça
ok
c'est intéressant
non non pas de coupe mulet
pour moi
oui moi non plus
je n'ai pas le souvenir
LTP
LTP il avait une coupe mulet
à une époque
moi j'essaye d'en faire une
à Lyon
mais ma femme peut pas
pourtant ça lui irait bien
c'est vraiment agréable
il est blond et tout
comme ça
et la petite coupe mulet
ça peut être pas mal
un peu MacGyver quoi
c'est sympa
allez un petit what's up
c'est vrai que
quelqu'un nous le dit
la meilleure coupe mulet
c'est celle avec une petite tresse
en fait Skywalker
avait une coupe mulet
c'est qu'on appelle
la queue de rat
quand c'était un padawan
Skywalker
il avait une
bon
bah oui
je fais quoi
il avait sa natte derrière
donc si tu retirais la natte
ça faisait une coupe mulet
c'est vrai qu'il avait une coupe mulet
en Espagne
ils font encore ça
dans le sud encore
ah ouais
ouais
vraiment où le sud
on parlait du grimpeur
Anna Robert
c'est pas lui qui a un mulet aussi
ah ça serait pas surprenant
j'ai cherché les mulets célèbres
bon
allez
un petit what's up de l'espace
est-ce que vous aimez bien quand même
là on part sur Mars
oh
quelqu'un qui a chié là-bas
non
non mais attention
c'est peut-être plus ou moins lié
vous savez qu'on veut envoyer
un extraterrestre qui a chié sur une sonde
sachez que sur mulet célèbre
j'ai pas été déçu
directement j'avais Van Damme
ah oui c'est vrai
Agassi
Agassi c'était une perruque
il avait
ah bon
ouais
il a expliqué ça
c'est vrai
il avait une perruque
David Bowie c'est vrai
David Asseloff
Chuck Norris aussi
la vache
il y a Dinklage
le nain de Géron
Thirion
dans Game of Thrones
qui avait une coupe mulet
incroyable
j'ai même une photo
de John Travolta
avec un coupe mulet
bon arrêtons
ah Chuck Norris
bien sûr
bon arrêtons
arrêtons ça là
on a trop fait
c'est pas mal
hop
donc oui qu'est-ce que je disais
oui
vous savez que d'ici
la prochaine décennie
il est prévu d'envoyer
des êtres humains
des colons
sur Mars
c'est ça
vous avez entendu parler de ça
et donc ils vont bien chier là-bas
et ah
la Géorgie s'est dit
il y a un truc à faire
ouais
la Géorgie vient de décider
attention
d'être
d'être les premiers
à exploiter
des vignobles
sur Mars
enfin putain
et oui
ça va loin
donc il faut savoir
qu'ils ont une tradition
de plus de 8000 ans
quand même
dans le vin
les Géorgiens
ils sont plutôt
8000 ans
ouais
t'es sûr
ça me semble quand même
très très loin
attends attends
moi ce que je vois
je lis 80 000 ans
est-ce que c'est plutôt ça
peut-être
plutôt 80 000 ans
les premières traces
de production de vin
datent d'il y a 8000 ans
dans ce pays
donc la Géorgie
coincée entre les montagnes
du Caucase
et la mer Noire
et bénéficie d'un climat
tempéré idéal
alors comment est-ce qu'ils vont faire
c'est une vraie pub son truc
bah écoute
ils me demandent
je vérifie
c'est bien ça
c'est 8000 ans en effet
8000 ans
2 pinards
pour les Géorgiens
et eux qui se sont dit
en gros
on est les premiers sur Terre
on sera les premiers sur Mars
qu'est-ce qu'ils vont faire
alors je suis sûr
ils ont lancé des études
ils ont un laboratoire
qui s'appelle
le Space Farms
oh merde
c'est que cette merde
qui
comment on va déterminer
la technologie idéale
pour l'agriculture
martienne du futur
et donc
ils ont des tas de chercheurs
qui sont en train de travailler
sur le système
de plantation de vignobles
sur Mars
et a priori
ils ont trouvé
le système idéal
attention
il faut chier dessus
alors déjà
ils ont testé
la peau de 525 variétés
de raisins
présentes en Géorgie
ils ont un sacré pétit
pour déterminer
laquelle résistera
le mieux
au niveau élevé
de rayonnement
bien sûr ultraviolet
frappant sur la surface de Mars
bien sûr
mais ils ont trouvé
un système
surtout
voilà
je sais plus ce que c'est
je suis perdu dans mon truc
parce que l'histoire de bactéries
est développée
pour
en fait
transformer le sol aride de Mars
en des terres fertiles
bien sûr
voilà
donc ils sont en train de préparer tout ça
mais ils ont promis
d'être les premiers
à pouvoir cultiver
du vin martien
c'est bien
c'est bien d'avoir des priorités
ils sont ambitieux
bah écoute
économiquement
ça peut redresser un pays
clairement
t'achèterais pas
une bouteille de vin de Mars ?
ça dépend
si les mecs ont chié sur les vignes
leur poupère
franchement
bien sûr
toi tu serais le genre
tu vois des bouteilles à 100 000 balles
à 100 000 euros la bouteille
ça va faire cher quoi
non mais ça va pas être 100 000 euros
la bouteille
beaucoup plus
les autres
sûrement
peut-être
on verra
en parlant de prix
et de nourriture
il y a un restaurant
à Tokyo
qui vient de sortir
son hamburger
à 800 euros
attention
c'est quoi comme viande dedans ?
parce que j'imagine
que c'est la viande
qui vaut le plus cher
il pèse 3 kilos
il mesure 25 cm
3 kilos 25 cm
petite photo
si vous voulez
c'est un burger
qui est plutôt pas mal
on est bien
oh putain
gastronomie
parce qu'il n'y a pas rien
c'est
tranche de bœuf
et truffe noire
oh attention
attention
il y a
oui le tout
surmonté d'un pain
saupoudré d'or
oh attends
oula
c'est magnifique
alors ton père
c'est une beauté rare
ça donne envie
c'est luxe
et donc
c'est le chef
Patrick Shimada
Patrick
qui a décidé
de commercialiser
et a priori
quand même
ça marche pas mal
c'est Pat
je sais pas le nombre
de ventes
qu'il a fait
mais a priori
il était étonné
il a voulu faire ça
au début
pour le fun
le buzz
un peu ponctuel
mais il a été en demande
et donc il est obligé
d'en refaire
comment j'ai dit
c'était 600
800 euros
je sais plus
800 euros t'as dit
le bestiaux
c'est quand même
plutôt pas mal
oui tu disais
je crois que tu me parles
non
on est spécial
ok
et une fois qu'on a bien bouffé
qu'est-ce qu'on fait
on fait caca
exactement
vous êtes fort les mecs
vous savez suivre
c'est fou quoi
et donc vous savez
qu'est-ce qui se passe
après le nucléaire
c'est quoi
le plus gros problème
sur cette planète
c'est le réchauffement climatique
tout le monde le sait
alors ton père
tu as beau le nier
c'est toi qui l'init
c'est pas moi
il existe
il est là
alors ton père
ça n'existe pas
il faut savoir que
il est climato-sceptique
attend
tu viens de dire
à l'instant
que le réchauffement climatique
est un problème
c'est ce que tu viens de dire
oui pourquoi
non
je voulais juste le souligner
d'accord
ok
c'est intéressant
voilà
parce que jusqu'à aujourd'hui
tu prétendais le contraire
non je n'ai pas dit ça
juste de la connerie
mais une connerie peut être un problème
bon
je pense que vous avez entendu parler
de ces fontes
justement
sur les glaciers
du mont Everest
par exemple
et qui étaient en train
de relever tous les cadavres
révéler tous les cadavres
des alpinistes
et t'as vu donc
l'histoire de caca aussi
parce que oui forcément
et donc ça se passe
il n'y a pas que l'Everest
il y a surtout
en Alaska
je ne sais plus comment
ça s'appelle cette montagne
le Dénali
voilà
qui fait 6190 mètres
de hauteur
il y a des tonnes de merde
qui vont aller
qui a le même problème
et c'est un site
qui est quand même visité
quand même moins
moins culminant
que le mont Everest
donc les gens
y arrivent plus facilement
il y a quand même
1200 alpinistes par an
qui se lancent
dans l'ascension
du Délani
et bien sûr
ils ne le font pas
en 10 heures
donc ça chie ça chie
ça chie ouais
ça chie ça chie
et quand t'es sur un glacier
alors ton père
t'es pas là
à dire
je sors des trucs
bon
tu chies
là où ça
oui
ceci dit
ce n'est pas la seule montagne
puisque
je crois que c'est le maire
à côté du Mont Blanc
qui disait
que le glacier
le massif du Mont Blanc
aujourd'hui
ça ressemblait plus
à des chiottes
à ciel ouvert
qu'il y a une montagne
je crois qu'ils ont fait
une sorte de
ils ont décidé
de limiter le nombre de touristes
qui peuvent monter
en haut du Mont Blanc
depuis l'année dernière
donc ce problème là
effectivement existe
souvent dans les montagnes
où les gens chient
et donc ce que les gens font
ils chient
et puis bon
ils font un petit tas de neige
par dessus
ils se cassent
de toute façon
c'est tellement froid
ça glace par dessus
et le problème
c'est que la glace elle fond
et là
on se retrouve envahi
par des tonnes de merde
alors
je crois que j'avais une estimation
parce qu'en plus en ce moment
il n'en sont qu'à
l'estimation du poids
mais c'est plusieurs tonnes
de merde a priori
des dizaines de tonnes
d'excréments
humains
qui sont laissés
par les grappeurs
au fil des décennies
ça ne doit pas
hier
mais ça fait
peut-être
peut-être le trésor
des générations futures
quand les mecs
ils viendront chercher ça
ils étudieront ça
en disant
voilà ce que les gens
mangeaient à cette époque là
moi je pense que c'est plutôt
la nature qui tire la chasse
là pour ma part
oui c'est vrai
ah oui
et donc
il paraît aussi que l'odeur
c'est quelque chose
d'immonde
tu dois rien sentir
à cette altitude là
avec le foie
ah non non
a priori
l'odeur aussi
est quand même assez
c'est la montagne qui pue
on te parle de tonnes de merde
alors ils viennent d'instaurer
une règle
par l'agence fédérale
de réglementation
je ne sais plus quoi
ils ne peuvent pas les obliger
à chier dans un sac en plastique
non
ils les obligent surtout
à
je le garde sur leur dos
ah ouais
jusqu'à la descente
tout le monde
avec son sac à caca
dans la poche
qui a poussé donc
6 des 7 sociétés
de guides
qui accompagnent
les alpinistes
à s'engager
à redescendre
tous les excréments
même au delà
de 4200 mètres
ce qui était un petit peu
on disait
au dessus de 4200 mètres
de toute façon
ça ne déneige jamais
on peut y aller
on peut se faire plaisir
alors maintenant
il faut tout
le sujet
de redescendre leur crotte
un peu comme on fait
avec les clébards
dans les rues de Paris
alors attends
je suis surpris
je ne pensais pas
que tu avais parlé de ça
je pensais que tu avais parlé
de cette grande nouvelle
qui date
franchement c'est tout récent
ça date du 12
qu'est-ce que c'est que ça quoi
et au reste
des toilettes écolos
vont être à 7000 mètres
d'altitude quoi
c'était la prochaine
ah la merde
putain
mais des cons
qu'est-ce que spoiling
c'est la suite logique
il y a des transitions
entre les ouestes
et bien écoute
voilà
comme ça
tu vas pouvoir en parler
directement
et bien sinon
tu vas le faire
directement
il n'y a pas grand chose
à dire
à dire par ça
t'as un peu tout spoilé
avant les mecs
qui arrivaient à cette attitude
là
ils arrivaient avec leur drapeau
et tout
fier d'avoir été parmi
là ils arrivent
il y a des chiottes
c'est génial
ils vont en effet
pouvoir chier
à 7000 mètres d'altitude
les toilettes
en plus
je crois que c'est
des espèces de toilettes sèches
dégueulasses
forcément de toute façon
il n'y a pas d'évacuation
les mecs qui vont pas
installer le tout à l'égout
après 7000 mètres de hauteur
7000 mètres
ça va être beau
surtout du coup
ce truc là
il est là
il est là quoi
la merde descendrait facilement
pour le coup
bah non
parce que ça gènerait
si tu veux
faudrait réchauffer les canalisations
pour que tout puisse glisser
bah oui
il y a des hamsters
qui pédalent
pour chauffer
c'est clair
à ce moment là
t'installes carrément
un escalator
comme ça
les mecs qui n'ont plus
besoin de s'emmerder
tu vois l'ascenseur
hop
mais c'est pas con
à téléphérique
allez le prochain
was of
je crois que c'est Louis
qui veut en parler
was of
ton was of
ton was of spécial
c'est clair
dans lequel
la source au Pérou
c'est celle-ci
les deux
c'est pas drôle
c'est des accidents
non
ça se finit mal
le truc
c'est plus drôle
le mec avait avec le caillou
voilà
avec le caillou
faisons celui-ci
donc
alors je sais plus le contexte
c'est pas particulièrement drôle
non c'est pas particulièrement drôle
c'est des accidents
avec des tirs radios
donc les tirs radios
c'est comme quand vous passez
une radio des poumons
sauf que là le but
c'est de regarder l'intérieur
des soudures
d'un tuyau métallique
donc il faut une source
bien plus radioactive
que pour votre radio des poumons
parce que vous avez
les poumons plus mous
qu'un tuyau métallique
ce petit truc
ça se fait avec une petite source
qui sort d'un récipient en plomb
pour protéger les radiations
et puis qui se remet dedans
à la fin
sauf que là
dans Amérique du Sud
les contrôles
ils ont été faits
voilà
avec tout le respect
que j'ai pour le peuple
d'Amérique du Sud
le peuple
il retire dessus
la source tombe
le mec vérifie pas
il remballe son petit château de plomb
en pensant que ça source est dedans
et puis il y a
quelqu'un qui passe
je vois pas son nom
qui trouve ce petit caillou
poli
tout joli
tout lisse
et qui se dit
tiens c'est mignon
je vais le ramener à ma femme
donc il le ramasse
avec sa petite main
il le met dans la poche arrière
de son jean
puis il rentre chez lui
bon bah voilà
il rentre chez lui
il discute
il mange avec sa femme
il pose son jean
sur le canapé
il va prendre sa douche
puis ça lui gratte un peu
l'arrière du cul
clairement
il se dit tiens c'est marrant
il a une petite rougeur
il dit bon
c'est une démangeaison
entre temps
le mec il a ramené
son petit dispositif
de tir radio
au camp de base
là ils lui disent
mec
elle est où la source
elle est pas dedans
prend le bas de combat
là il y a
tout le monde descend
les flics
oh là là
une source pareille
si elle est mal utilisée
bah il va y avoir des morts
et
bah
ils finissent par
retrouver ce mec là
qui entre temps
a trouvé que ça le démangeait
vraiment beaucoup
et est parti à l'hôpital
avec une espèce de petite brûlure
et il comprenait pas d'où ça venait
à l'hôpital
il pique pas non plus
ils envoient quelqu'un chez lui
pour vérifier s'il y a pas
un allergène
un produit toxique
ou quoi que ce soit
et un gars tombe sur le
le pantalon en question
chance
il avait avec lui un appareil
pour pousser la radioactivité
donc en fait
dès qu'il est rentré
dans l'appart
si tu veux
l'appareil s'est mis à hurler
là ils vont dire
c'est pas normal
il y a un problème
gros problème
bah bilan des courses
le gars a pris une dose
énorme au niveau de la jambe
sa femme qui s'est assise
sur le pantalon un petit peu aussi
elle a une petite brûlure
qui elle s'est réparée
lui
la brûlure a empiré
la peau et les chairs
ont commencé à se nécroser
parce que c'était vraiment
une trop grosse dose
donc au Pérou
ils ont commencé à découper
parce que bah
il faut enlever
les chairs qui meurent
t'as pas le choix
de toute façon
voilà c'est la nécrose
au final
le mec souffrait souffrait
ils ont fini par l'amputer
de la jambe
ils l'amputer de la main
qui avait ramassé le truc
juste quelques secondes
voilà
il a été transféré
à l'hôpital Percy
à Paris
pour être soigné
encore encore
son état se dégradait
grosso modo
il restait
un bras sans main
ils lui ont coupé
les deux jambes
il avait plus grand chose
tout ça par un petit truc
un petit caillou
qu'il a eu au contact
une heure et demie
deux heures
ça provient
les dangers
ils ont fini
par le renvoyer chez lui
parce que son état psychologique
se dégradait aussi
vu qu'il n'avait pas vu
sa famille depuis 4 mois
et il est malheureusement mort
et vu aussi
parce qu'il n'avait plus de jambes
et plus de bras
je pense que ça l'a aidé
quand même
son état psychologique
assez gravé
ça remontait un peu plus haut
il n'avait plus non plus
vraiment de vessie
ni de partie génitale
ah oui d'accord
effectivement
il était un peu déprimé
c'est un des pires accidents
qu'il y a eu
comme ça avec des sources
je vois c'est horrible
bah ouais c'est horrible
c'est affreux
c'est un accident
et pour le coup
si jamais vous aimez
les lectures malsaines
ou que comme moi
vous avez besoin
de lecture technique
sur le sujet
le rapport d'enquête
de la UUA
malheureusement
photo à l'appui
c'était photo médicale
on voit pas son visage
c'est dégueulasse
mais tout ça
c'est trouvable
parce que c'est des ressources scientifiques
des publications scientifiques
pour le coup
avec des calculs
sur les niveaux de doses
et tout ça
les isodoses qui sont faites
a posteriori
c'est des calculs
assez compliqués à faire
sur l'exposition des gens
juste savoir que
ce mec là
il a pris
en une heure et demie
l'équivalent d'environ
je sais pas
un million de radio des poumons
putain
ouais
par lâche
donc ça n'arrive
quasiment jamais
heureusement
et c'est très grave
et je crois que
ces 30 dernières années
la baraque elle est brûlée
3 morts dans le monde
non
non parce que la source
était intacte
donc il n'y a pas eu
de dispersion de radioactivité
c'est juste un caillou
qui irradiait
ok
ils ont récupéré le caillou
ils l'ont mis sous le plomb
et la société
pour le coup
qui était responsable
du tir en question
a eu de grosses
grosses poursuites judiciaires
a dû
payer beaucoup d'amendes
et de frais
ouais
forcément
j'imagine
ok
voilà
c'était pas cool
c'est pour ce wassaf
radioactif
le wassaf n'est pas toujours
mais c'est intéressant
allez on finit
je vais vous parler
de ce qui
ah ça aurait presque
pu être une insertion
mais pas tout à fait
on est pas loin
c'est une jeune femme
de 29 ans
je sais pas si vous avez vu
cette news
qui se plaint
de douleurs oculaires
j'ai mal aux yeux
ah mon dieu
oui j'ai vu ça
qu'est-ce qui se passe
je crois que c'était
à Taïwan
il me semble
et donc
elle se présente
chez le médecin
il tire sur la paupière
qu'est-ce qu'il voit
un
un insecte
oui
presque
quatre
un
oui oui
il y avait
quatre abeilles
des abeilles
oui oui
c'était un truc
attends
elle devait avoir
des yeux énormes
enfin c'est pas possible
quatre abeilles vivantes
c'est un poisson la femme
avec ses yeux
qui se nourrissaient
de larmes
de ses larmes
en fait
pendant
alors je sais pas
exactement
combien de jours
ça a duré
non non
la question que je me pose
c'est comment ça a pu arriver
un truc pareil
quatre quoi
tu as été là
elle s'est pas dit
ah tiens j'ai des abeilles
dans les cieux quoi
est-ce qu'elles ont fait du miel
et est-ce qu'il va être commercialisé
non non
il n'y avait pas de
de miel bien sûr
donc ils ont ôté
les abeilles vivantes
bien sûr
qui étaient dans son oeil
une ruche oculaire
on dit
c'est un peu ça
et donc
qu'est-ce que je voulais dire
je ne sais plus
alors après c'est différents types d'abeilles
j'ai les photos
tu veux les photos
avec les abeilles
je suis curieux quand même
je vais te les montrer
et donc ça va mieux maintenant
ça va mieux bien sûr
les abeilles ont été rétiées
elles étaient encore vivantes
bien sûr
et donc comme je disais
évidemment
il s'agit a priori
d'abeilles de sueur
attirées par le sel
et la sueur humaine
et donc là
elles se nourrissaient
de larmes
de la personne
alors je ne sais pas exactement
comment
je n'ai pas eu
attends mais dans la paupière
oui oui
non non
c'était carrément
profondément
elle croyait qu'elle avait une poussière
un truc comme ça
donc
elle a dû un peu frotter
comment ils sont plus rentrés là-dedans
tu sais
c'est des petites bêtes
ça fait voir les photos
je vais voir la tête de la meuf
parce que ça se trouve
c'est un crapaud
il y a des photos
je n'ai pas vu les photos
montre montre
c'est curieux du coup
c'est des sortes de petites abeilles
en fait
c'est des petites abeilles
un petit peu dégueulasses
qui ne ressemblent pas vraiment
aux abeilles qu'on a chez nous
mais
ce sont les abeilles de sueur
putain
ça c'est sacré saloperie ça
c'est une belle saloperie
allez
une petite insertion
l'archiviste nous disait juste avant
qu'il savait un petit côté
Candyman
évidemment Candyman
un film à voir
un film de Clyde Barker
tu viens de dire deux fois le nom
oh putain c'est vrai
Candyman
je vais passer un peu vie
ça manque Candyman
un petit peu je pense
putain la vache
ça faisait des années
que j'aurais pas entendu parler
je l'ai pas vu
j'ai revu par contre
Chromosome 3
que j'aime du long autant
ah oui
très bon film
exceptionnel
à nos auditeurs
allez un petit
wasaacation spécial
invité
comme on les aime
Laure ton père
est en train de dormir
pas du tout
il faudra le brancher
sur une prise nucléaire
il est en train de faire d'ado
c'est une bonne nouvelle
c'est la fin Laure ton père
alors oui non
je n'ai pas trouvé
de plutonium dans un fion
désolé
je n'ai pas trouvé
de compteur Geiger
Muller
dans un fion
par contre
j'ai trouvé un truc
qui se rapproche un petit peu
on est dans l'énergie
on est dans l'électricité
on est dans la pile
ah
et à priori
les piles
c'est pas forcément mieux
toujours
alors
appelons le Robert
j'aime bien les appeler Robert
les gens qui se mettent des trucs
dans le fion
je ne sais pas pourquoi
donc c'est dans le fion
à priori
Robert est à priori
un grand pratiquant
c'est dans le fion là
c'est dans le fion
ça se passe dans le fion
et Robert
aime bien
s'insérer des trucs
et il s'insère autrement
notamment de piles
bien sûr
pourquoi pas
des piles
je n'ai pas réussi à savoir
lesquelles c'était
pour rester en forme
je suppose qu'il prend quand même
le calibre
important
9 volts
un truc un peu plus costaud
il se recharge
on n'est pas loin
le problème de Robert
c'est que
une
au bout d'un moment
c'est plus assez
on en met deux
on en met trois
peut-être plus
alors plus
parce qu'a priori
un jour
il a décidé
de se mettre
six piles dans le fion
normal
mais c'était pas la première fois
donc il s'est mis plusieurs fois
six piles dans le fion
pas de problème
sauf que le problème
c'est qu'un jour
il n'a l'air sorti que cinq
il n'a pas vérifié
la sixième
était restée
et puis
avec l'habitude
a priori
il ne le sortait pas
spécialement au début
il s'est dit ça va
alors je sais
alors c'était
ça c'est
avec sa pile dans son fion
pendant que j'ai mis ses courses
ça s'est passé
je ne sais plus ce que c'était
je ne sais pas
en Bulgarie
d'accord
un pays par là
je ne sais pas
si leur norme de pile
est comme chez nous
en tout cas
a priori
il y a eu un gros problème
si ce n'est
d'un radiation
en tout cas
d'un gros problème
au niveau du fion
c'est à dire
qu'au bout d'un moment
ça a fait contact
au bout de quelques jours
quand même
il commence à sentir
une petite laine
ça c'est bizarre
ça me chante un peu
vu qu'entre temps
il s'était déjà
réinséré des trucs
ouais ça va
c'est peut-être
le parapu d'hier
je ne sais pas
t'as besoin que les gens
de se foire des trucs dans le cul
je ne comprendra jamais
je ne sais pas
c'est qu'au bout de 30 jours
a priori
ça commence à
ah ouais
30 jours
ça commence à
il y a un peu des acides
ça brûle la fion là
ça commence à brûler là
en termes de sécurité
Lou
t'en penses quoi ?
je le déconseillerais
c'est vrai que
je n'ai pas encore prévu ça
dans les analyses de risque
mais je vais peut-être ajouter
ne pas se mettre de piles dans le cul
dans la prochaine année
c'est quoi ce que je fais ?
je ne vais pas arrêter de savoir
mais ce qui m'intéresse
c'est qu'à un moment
ça ne fait pas bouchon
pendant 30 jours
tu as la toilette
tu as quand même tout ça
je ne sais pas exactement
comment ça se passe
à l'intérieur
ou alors peut-être qu'il était
attention
il avait un canal déjà préparé
à pouvoir sortir
et insérer des choses
très larguent
là il pouvait mettre 6 piles
donc techniquement
quand il reste une pile
il y a la place de 5 piles
pour sortir autre chose
mais quand même
je ne vais pas vraiment
visualiser tout ça
ce n'est pas grave
toujours est-il
en effet
donc il arrive
il arrive
à l'hôpital
il se plaint
c'est plutôt un mal de ventre
dit-il au début
et puis a priori
ça se ressent plus
en effet au niveau du ventre
et là
bon
c'est bizarre
qu'est-ce qu'ils font forcément ?
petite radio
voilà
alors pour y en a
c'est pas bon la radio
quand t'as une pile dans le vide
moi c'est bon
non plus
et donc là
bon après ils ont vu bien sûr
ah
monsieur Robert
qu'est-ce qu'il se passe
vous avez une pile dans le fion
mais en plus
elle est assez loin
de l'orifice
de l'entrée principale
donc opération bien sûr
mais alors là
dégâts sur le fion
énormes
oh putain
Robert ne pourra plus chier tout seul
ça c'est sûr
donc brûlure
il y a eu des brûlures
euh
t'attends
je cherche
exactement
ce qu'il en dit déjà
euh
brûlure des parois
c'est ça
voilà
euh
donc oui
il peut plus du tout
contracter
son sphincter
hein
c'est fini
euh
bah il n'aura plus de mal
à faire sortir
les prochains objets
euh
c'est vrai
c'est comme les chevaux
quand ça a tombé
euh
donc voilà
bon enfin
en gros Robert
va être appareillé
pour pouvoir chier
avec une petite poche
sur le côté
euh
jusqu'à la fin de sa vie
tout ça pour avoir oublié
une pile dans le sanction
euh
ce qui n'est pas
autant de dégâts
comment est-ce que tu peux
oublier ça
quoi
bah tu sais
tu fais ça tous les jours
au bout d'un moment
c'est toujours pareil
il y avait peut-être
un petit calepin un post-it
où il notait combien il en avait
ah j'en ai oublié une
de façon chirurgien
avant t'es rentré
dans l'intercepti
des fois tu débarrasses ton assiette
tu mets les déchets à la poubelle
puis t'oublies qu'il y avait
la cuillère qui était là aussi
voilà
une distraction
une cuillère
voilà
c'est un grand distrait
c'est donc le fion de Robert
qui a été complètement
merci
merci de ces nouvelles
du fion de Robert
merci
c'est vrai que c'était intéressant
magnifique
c'est un plaisir
voilà c'est fini pour l'oiseau
merci
on va finir l'épisode
alors Captain Web
oui
c'est la fin
peut-être Captain Web
je pense que c'est la fin
on peut dire ça un peu
c'est la fin de cet épisode
super intéressant
franchement
c'est vrai que c'est
c'est cool de parler sujet
merci Lou
d'avoir parlé de tout ça
j'espère pas avoir été trop
non non au contraire
on avait tellement de questions
je te dis honnêtement
je pense qu'on pourrait refaire
un autre numéro
on t'en a tendance pour ce soir
avant que ton père dormisse
parce que là il n'en peut plus
nous allons
nous dire au revoir
on se retrouve dans deux semaines
a priori pour un petit numéro à 4
quand même avant de renchaîner
parce que c'est longtemps
qu'on n'a pas fait
et puis on aura des invités
dès le mois prochain
donc mais d'ici là
on se retrouve le 1er mai
un truc comme ça
non peut-être pas le 1er du coup
je sais pas
le 29
le 29 avril
oui
et ensuite ce sera
le 13 mai
je me trompe pas
ok
13 mai
sûrement
exactement
d'ici là amusez-vous bien
devenez VIC
voilà
faites
allez filer de l'argent
pour Notre-Dame
a priori il y a la famille
de Bertrand Arnaud
qui a déjà filé 100 millions de dollars
donc
c'est vrai
100 millions d'euros
ils ont annoncé
c'est fiscalisé
c'est pour ça
oui je pense que ça joue beaucoup
dans cette décision
c'est possible aussi
et toi capitaine web
combien tu vas donner ?
bah écoute je sais pas
au moins
moi je veux savoir
au moins un euro quoi
moins que toi j'en suis sûr
moi je vais donner des sous
ok c'est bien alors ton père
tu es quelqu'un de bien
allez on vous dit au revoir tout le monde
merci l'où d'être venu ce soir
et on se retrouve dans deux semaines
ciao ciao
いUsentum
au revoir
dann
La, la, la
La la la
La, la la la