 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Je dis le was-up, USB, Bartorcelle, Andouillette, Nappelheim, Patron, Ambon, Quaco, J'Panox, LSTP, Capitaine Web ! Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro ! Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web ! C'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard ! Le podcast déchaîne, c'est l'apéro du Capitaine Web ! Bravo ! Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web ! Capitaine Web ! Il y a quelqu'un ? Tu as entendu le Capitaine ? Sanson la poire ! Salut les sacavins et bienvenue à vous dans l'apéro numéro 44, enregistré le mercredi 22 septembre, puisqu'il est déjà une heure du matin, fuck ! Donc second épisode de la deuxième saison du podcast. Exact ! Ça va être dur ce soir, autant vous le dire, parce qu'on a eu quelques petits problèmes. Alors, comme d'habitude, tous vos boulets préférés sont autour de la table, y compris Quakos, revenu d'entre les morts. Faut le dire, parce qu'on est tous... Faut dire aussi, c'est un gros boulet, c'est vrai. Ouais, c'est lui qui nous a sauvés, parce qu'on a rien pu faire ce soir. Bon, on aura plus... Lors de ton père, Manox... Alors les gars, comment ça va ce soir ? Vous avez la forme ? Ouais, j'ai la peste, moi ! Ça va chier ! Ça va très mal. Non, parce que oui, parce que Quakos est gravement malade. Moi aussi. Et ainsi que Captain Veb. Donc il y a deux personnes à peu près en bonne santé sur quatre. Je pense que vous ne ressortirez pas d'ici en bonne santé, je vous le dis. Voilà, donc ça va être un peu... Bon, mais c'est comme ça, c'est la vie. Si vous entendrez des toux et des crachements de poumons, c'est normal. Les deux personnes qui ont une bonne santé physique sont ceux qui ont une santé mentale à désirer. C'est exactement ce que j'ai dit. Ah bon ? Lors de ton père. Bon, alors, nouvelle saison, on va procéder à quelques petits changements. Ah bon ? Est-ce qu'on en parle tout de suite ? Non. Oui. Oui. Oui, oui, on en parle, bordel. Alors, le premier changement, qui est quand même un gros changement, c'est que lors de ton père et moi-même allons désormais co-animer la première rubrique des News High Tech. C'est pas vrai. Voilà, ce qui va nous permettre une semaine sur deux... De rien branler. Alors, une semaine sur deux, vous aurez la rubrique de lors de ton père que vous connaissez, mais il y aura également, donc, l'autre semaine, les dossiers du capitaine. Tout à fait, puisque je ne ferai plus uniquement de la News High Tech, mais je vais essayer de vous sortir des petits dossiers qui, j'espère, vous feront aussi bien dormir que lors de ton père. Parce que je ne voudrais pas vous réveiller, c'est quand même votre moment de sommeil privilégié dans la semaine. Bravo. Voilà. Alors après, du côté de Quaco, qu'est-ce qui va changer cette année ? En fait, j'en parlerai tout à l'heure, parce que étant donné que j'ai la crève toute la journée, je n'ai rien pu préparer. Ok. Donc, je me suis dit, la rubrique aujourd'hui, ça sera... Je vais expliquer un petit peu ce que je vais faire tout au long de l'année. Eh bien, écoute, je trouve que c'est un bon plan. Et Manox ? De mon côté, il y aura toujours les invités de Manox qui seront là. Il y aura un peu moins de France des chansons, comme il y a eu précédemment. Oui, merci. Un petit peu moins de chanteurs a cappella. Et un petit peu moins aussi de Professeur Fiontus, qui... Voilà. Il est fatigué du monsieur actuellement. Il est dans sa cellule, donc ça va prendre du... Parfois, peut-être qu'il viendra. Est-ce que MC Katana sera là cette saison ? Alors, MC Katana sera de retour certainement avec des tubes à n'en pas... En découdre un ferrage espélle de fil. Et le Père Noël sera-t-il là à la fin de l'année ? Tout le monde le demande. Le Père Noël sera là. Il y aura peut-être même la Mère Noël avec lui. Oh la page ! Alors, ça va chier les gars. Ça, c'est du programme. Vime en décembre. Et je ne vous le dis pas tout de suite, mais il y aura aussi des surprises. Des petites surprises dans mon émission. Des choses... Voilà. Des choses inattendues. Surprenantes. Des surprises surprenantes. Qui n'ont rien à voir avec des invités, qui sont d'autres trucs. Et des trucs très amusants, très distrayants. Voilà. Bah écoute, on attend avec impatience. Alors sinon, enfin, il faut qu'il bosse d'ici là. En fin d'émission, pour les courageux qui seront encore là en live, mais aussi pour ceux qui écouteront le podcast plus tard, nous allons tirer le gagnant de l'hébergement EuroWH. Ah, c'est pas vrai ! Et si, tout à fait. Et c'est donc un marabout de méga-bambou qui viendra lui-même tirer à ce qu'on m'a dit. Ah bon ? Peut-être que je me suis trompé. Ah, tu es trompé, je crois. Ah d'accord, ok. Bon, ce sera alors ton père qui tira au sort. Voilà. Alors, avant de passer à notre première rubrique de la soirée, donc les fameux news high-tech remaniés, pour ainsi dire. Il y a des petits remerciements auxquels je pense qu'on va tous se joindre. Déjà, on va remercier Mister Day et aussi César, parce qu'il a bien aidé. Oui. Qui nous ont accueilli la semaine dernière à Brajlon pour ce fameux numéro 43 en public. Oui, merci. Qui était excellent, je crois qu'on peut bien. Moi, par ce moment, je me suis bien marré. J'ai bien aimé avec le public et tout. C'était cool. C'était un peu chaud à gérer. Et puis nos invités aussi. Et nos invités, bien sûr. C'était vraiment sympa comme truc. Voilà. On va remercier aussi les invités et le public qui étaient là. Oui. Qui étaient un peu dissipés, mais bon, on les a foutés après. Non, mais c'est bien, c'est bien. Je tiens à dire qu'ils m'ont tiré dessus pendant ma rubrique. Oui, sur moi aussi, je te rassure. Mais j'étais armé, puisque j'avais eu piqué à beaux-d'or. C'est-à-dire qu'on m'a tiré dessus à bout portant dans la tête quand même. Oui, je sais. Alors, il y a des auditeurs qui nous demandent si cette année, nous allons encore faire la news Marc Dorcel. Écoute, il n'y aura pas de news Marc Dorcel dans ce numéro. Mais probablement que nous aurons des news Marc Dorcel ou autres qui reviendront au fur et à mesure des petites choses. Voilà. D'accord. Il faut changer un peu les habitudes, les enfants. Ah bon ? Voilà. Sinon aussi, merci à tous ceux qui passent nous voir ici au Cyber Café et qui nous rapportent de l'alcool. Mais oui ! Alors, entre autres, mais je vais sûrement oublier, Edouard bien sûr et ses bouteilles de poire. Notre Circle qui nous a rapporté une petite bouteille de Suisse la semaine dernière. Les gars de Spring Pod qui sont passés nous donner des tucs et de la bière. Ouais. Ah, top. Ceux du podcast Kiata, Nicolas, dont tu avais déjà parlé la semaine dernière. Ouais. Etc, etc. On va finir par mettre, je pense, un petit livre d'or ici ou alors un gros lot de papier toilette sur lequel vous pourrez signer. Ouais. Ça vous passera, ça pourrait être sympa ça. Voilà, et gloire à ceux qui nous ont laissé des bonnes commentaires sur iTunes. Oui, gloire à Satan. Ça fait un bout de temps qu'on ne l'a pas dit. Merci à vous, on en reparlera dans ces quatre. Mais surtout, continuez. Voilà, il manque qui ? Cinq étoiles. Ah, et puis enfin, surtout, merci à ceux qui nous filent de l'argent sur Paypal. Ah oui. Puisque vous êtes, mine de rien, nombreux et que nous pensons bientôt partir avec votre argent, prendre une retraite bien méritée dans les îles Caïmans. Voilà. Mais donc, vous pouvez toujours continuer à nous filer de l'argent. Ok, est-ce que quelqu'un a quelque chose à rajouter ? Oui, un petit mot. Oui. Un petit mot, je voudrais parler du Quadratour et de notre ami David. Oui, vas-y. Très rapidement. Donc, tous nos auditeurs savent qu'on est très proche de nos amis du Quadratour. Le podcast pour les vieux geeks de l'Apocalypse. Surtout toi, on m'a dit que tu avais passé les deux numéros sous la table. Alors, exactement, exactement. On traite à ce gavre. Donc, effectivement, j'ai été présent à l'enregistrement live des numéros 3 et 4. Ça va mieux la mâchoire ? Où j'étais invité. Gentil capitaine. Alors, pourquoi deux numéros d'un coup ? Parce qu'ils ont, eux aussi pour la rentrée, ils ont décidé d'une nouvelle formule. Ils enregistrent deux numéros le dimanche, de deux heures chacun environ. Et après, le prochain live a lieu 15 jours plus tard. Mais ils diffusent semaine par semaine. Ils diffusent semaine par semaine les deux podcasts qui permettent de plus de rythme. Mais un podcast toutes les semaines, ça le fait bien. On ferait bien la même chose, mais le problème, c'est qu'avec les news, on ne serait pas vraiment à jour. C'est impossible. Alors, le podcast numéro 3 qui est déjà disponible, moi vraiment, je me suis beaucoup amusé. Et notamment, Dr. No a parlé de Japanim. Non, c'est pas vrai. Si, si, si. Dr. No. Non, c'est Dr. No en français. C'est un autre Dr. No qui est pas le même. Qui anime avec John Plisken. Donc, c'est Dr. No. Non. Ah, pardon. Non. Et donc, le Dr. Non a fait une rubrique spéciale sur la Japanim. Et Post Carbon, avec sa rubrique de l'apocalypse, a fait un dossier spécial connerie humaine. Qui se... Ah, c'est pour ça qu'ils t'ont invité. Exactement. Exactement. Je suis un professionnel. Un numéro à tel. Ah oui. Et donc, cette rubrique est en deux parties. Première partie numéro 3. Deuxième partie numéro 4, of course. Mais attention à nos auditeurs. Donc, le numéro 4 va être disponible dans un ou deux jours. D'accord. Mais la rubrique dans le numéro 4 est assez dark. C'est de la pub. J'attends avec en passant. Oui, c'est de la pub. Oui, oui, c'est de la pub. C'est de la pub. C'est normal. Non, c'est normal. Non, mais vraiment, c'est... On ne paye pas eux, mais ils nous susent. Oui. Aussi. Même si ce n'est pas forcément très bien fait. C'était... C'était deux bons numéros. Donc, écoutez, écoutez. Voilà. C'était le petit coucou à David et à ses collègues. Voilà. Ne nous remercie pas, surtout. Voilà. Ne nous remercie pas. Bon, c'était bien. Alors, qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce qui se passe ? C'est les news high-tech, bordel. Déjà ? Député, déponné et internet. C'est l'actualité du web. Bon, alors... Ça va être encore de nouveau jingle. Ouais, enfin, la trêve et tout. Ça va devenir, je pense, les news geek et high-tech. Parce qu'en fait, il y a pas de trucs geek qui ne sont pas vraiment... Depuis t'es poney ? Il y aura aussi des putes. On va parler de putes à la fin, je pense. Ok, donc... Rumeur co-animé par ton père et moi-même. D'accord. Alors, je pense... Et là, tu vas me dire si je me trompe. Il faut de la consorte les oreillers ou pas ? Ah oui, tu peux. Tu penses ? Ils sont derrière, ceux qui ne pas de radio nous ont rapporté autrefois. Plutôt que d'essayer d'être exhaustif et de parler de tout, moi, je pense que je vais plutôt me concentrer sur des trucs qui m'ont interpellé, dirais-je, dans la semaine précédente. Au Québec. Vu le dossier, apparemment, il y a beaucoup de choses qui t'ont interpellé. Oui, mais je suis beaucoup interpellé. Je suis un mec qui suis beaucoup interpellé. Alors, qui commence lors de ton père, moi ? Allez, je commence, je démarre. Alors, vous connaissez tous Canard PC. Oui, bien sûr. Petit magazine, c'est un petit peu les héritiers de Joystick, quelque part. Je crois que c'est la première équipe de Joystick qui s'est barrée. C'est la première équipe de Joystick qui s'est barrée. Une partie qui s'est barrée qui a fait Canard PC, effectivement. Une grosse partie. Au moins, ils ont été rachetés par Future News. Et Joystick, d'ailleurs, c'était un autre canard avant, à l'époque, un truc qui s'appelait CPC, Amstrad, je ne sais pas trop quoi. Non, c'est bien. Si, si. On en parle la semaine prochaine. Si, si, des 20 canards, mais enfin bref. Oui, vas-y. Donc, lors de ton père. Alors, le site canardpc.com, en avril 2008, avait fait un test des alimentations de marque Eden. Oui. C'est les fameuses aliments qu'on achetait à Montréal. Je sais que toi, capitaine, tu as souffert au cybercafé avec ces aliments, je crois. Il faut dire que dès que tu achètes une tour, entre guillemets, bas de gamme, également appelée, des tours de merde à moins de 30 euros, tu as forcément des alimentations Eden dedans. De merde. C'est le seul qui rentre dans ce budget. Voilà. Et Canard PC, en avril 2008, avait fait le test d'une alim, la PSX A830, pas la 380, évidemment. Et évidemment, ils avaient chié de manière objective sur cette alim en disant c'est de la merde. Et voilà, car des journalistes de l'informatique peuvent aussi être indépendants. Eh bien, octobre 2008, ils se sont pris la société qui commercialise ça en France. Oui, il les a assignés en dommage d'intérêt. Ils leur ont dit, tu as critiqué mon alim, ça va te coûter 100 000 euros. C'est-à-dire, paf ! Paf, paf, paf ! Eh bien, le 3 septembre dernier, TGI de Paris a débouté le fabricant d'alimentation en disant, ben non, Canard PC pouvait parfaitement... C'est légitime de faire une critique objective. Au même titre qu'il y a un critique gastronomique, si tu veux, de pouvoir critiquer la bouffe qu'il a eu dans un resto. C'est-à-dire que si tu sors quelque chose sur le marché et que quelqu'un critique, tu fais, ah non, non, vous n'avez pas envie de critiquer, vous êtes encore procès. Je pense que ça ne marche pas très bien. La question, est-ce qu'ils ont dit, c'est légitime de critiquer ? Ou est-ce qu'ils ont dit, allez, mais vraiment de la merde, c'est tout à fait... Ah oui, c'est ça, objectif comme avis. Non, mais sur ce qu'ils ont dit. Alors, j'ai cherché, j'ai pas réussi à voir le... C'est ça qui est intéressant de savoir. Le jugement du tribunal. Est-ce qu'ils ont dit, c'est parti sur le principe que, bah, on peut critiquer tout ce qu'on veut ? Ou est-ce qu'ils ont dit sur le principe que, de toute façon, c'est vrai que c'est pourri, et donc qu'ils ont le droit de dire que c'est pourri ? Ou est-ce qu'ils ont dit, c'est possible qu'ils sont vraiment allés peut-être un peu trop loin dans la critique ? Non, c'est... Ou ils ont commencé à insulter la famille des gens qui ont fabriqué ces trucs-là ? Je sais pas. J'ai été lire le test qu'ils avaient fait à l'époque, le test était vraiment objectif. D'accord. Et le tribunal a dit, effectivement, ils avaient le droit de critiquer. Quelqu'un nous dit sur le chat, Elg, qu'ils ont testé la lime, effectivement, de façon professionnelle et objective, et que ça cramait, quoi. Exactement, oui, oui. Et d'ailleurs, oui, exactement. D'ailleurs, il y a une vidéo qui est disponible sur le net, où on voit les mecs, ils branchent. Je l'avais vu, oui. Ils branchent, effectivement, la lime sur tout leur matos, et à chaque fois, ils font péter tous les plombs, tout pète. Voilà. Et d'ailleurs, les mecs de chez hardware.fr, avec le fameux Marc Prieur, qui est le fondateur du site, ils avaient eux-mêmes fourni une attestation dans le cadre de la procédure pour Canard PC, en disant, nous aussi, on a fait les mêmes tests, et on est arrivé aux mêmes conclusions, c'est de la merde. C'est de la grosse part. Leur temps perd dans la même phrase, tu as mis attestation et procédure, quand même, bravo. Eh oui. C'est à ça qu'on reconnaît un vrai professionnel. Donc, en gros, ils leur ont donné le... Donc, ils ont dit, c'est bien. C'est la liberté de la presse aussi. Non, mais c'est surtout que la critique était justifiée. Ah, ben voilà, c'était ma question. Mais j'ai pas réussi à avoir le jugement, donc j'en suis pas certain. D'accord. Allez, news suivantes, alors. Moi, je vais vous parler d'un petit truc qui a retenu mon attention cette semaine. Alors, c'est l'info de PC Impact, sur laquelle la Commission de protection des droits vient d'adresser ses premières demandes d'identification de l'adopie. Enfin ! Alors, est-ce que Frif a accepté de répondre sans recevoir le petit ché-chèque ? Est-ce que tu as lu en anti-article que l'article de PC Impact est très très intéressant ? Je n'ai pas eu le temps. Eh bien voilà, alors donc, en gros, ils ont eu des mecs de FAI qui leur ont donné quelques informations. Il faut savoir que la première volée de demandes concernerait apparemment une centaine d'IP qui ont été envoyées de façon égale à chaque fournisseur. C'est-à-dire que chaque fournisseur d'accès Internet… Ils sont, en quelque sorte, les fournisseurs d'accès. Voilà, chaque fournisseur d'accès Internet a reçu une centaine de demandes d'identification d'IP de façon égale. C'est-à-dire que même si, par exemple, Orange a trois fois plus d'abonnés que QSFR ou que Free, je ne sais plus exactement les chiffres… Oui, ils ont le même nombre. Ils ont reçu… Alors, est-ce que c'est un test ? Ça va être intéressant de voir. C'est un pari. Apparemment, ils vont tous répondre. Mais il y a toujours cette histoire entre… Mais ils vont tous répondre quoi ? Ils vont tous donner… Ah ! Ils sont obligés de le faire de manière positive. Et là, je vais demander alors ton père qui est le dossier. Ils sont légalement obligés de le faire. Et il y a même une amende à la clé. Exactement. Une amende de… 1500 ? 1500 euros par IP non identifié dans les 8 jours qui suivent. Exactement. La vache. Ça ne plaisante pas. Free va tenter. Enfin, j'espère qu'ils vont tenter le coup. Ils vont le faire, je pense. Ils pourront dire, oui, mais comme on n'a pas été payé, on n'est pas tenu de répondre et donc il n'y a pas d'amende au bout. Exactement. C'est l'argument qu'ils devraient utiliser. C'est honteux. Ils sont censés être payés avant. Normalement, c'est 8 euros par identification d'IP, les frais. Je crois ce qu'ils avaient dit. Je ne sais pas si tu imagines. Sur 100 IP, c'est déjà 800 euros. À terme, en théorie, les ayant droit, vous envoyez 10 000 IP par jour à faire identifier à l'adopi. Tu me diras, ça peut être un bon business pour les FAI. Ça va être un super business. D'ailleurs, en parlant de ça… 80 000 euros au jour. Les mecs, ils ne vont plus faire que ça. En parlant de ça, la vêtée de ce soir, justement, viendra vous parler de l'action secrète de l'adopi sur les utilisateurs, sur les pirates. On confirme 8,50 euros. Je ne sais pas si c'est du hors-taxe ou du TTC. Le coût de l'IP identifié. Vous imaginez le bordel. On ne sait que je n'ai pas de gérard. En gros, on attend de voir ce que Free va faire. Eux, ils ont toujours tenu sur leur ligne. À savoir, on veut bien identifier. C'est la loi. Il va falloir nous payer. Il va falloir raquer. Il va falloir raquer. Pognon. Parce que les autres, ils veulent bien le faire gratos ? Oui. Orange, ils sont au TTC, si tu veux. Il n'y a même pas besoin de leur demander. Ils donnent déjà. D'ailleurs, c'était… Ah non, c'était bien toi. Bref. Qui est chez Orange ? Non, moi, je ne sais pas chez Orange. Puis moi, j'ai réussi à les niquer. Quoi ? T'étais chez Orange ? Tu te fous de moi ? Non, mais est-ce que tu veux ? Non, non, mais c'est bon. Fuck off. Quand j'ai repris le cybercafère Saint-Paul, c'était chez Orange. Ah oui, d'accord. Et je me suis battu pendant 4 longs mois, mais je pense avoir enfin réussi à leur coller une grosse carotte dans le cul. Ah. Et j'attends avec impatience la suite de l'affaire. Mais j'ai bon espoir de me débarquer. La carotte est bienvenue avec l'orange. Exactement. Et quant à SFR, qui dépend de Vivendi, Universal, je pense qu'il ne faut pas trop les pousser. Il n'y aura pas trop de soucis. Oui, voilà. Et la Dartybox ? Ah ouais ? Personne n'en parle de la Dartybox. Mais c'est vrai, merde. Mais personne ne parle de FDN non plus. Non. J'en ai parlé. Ils ont combien ? Ils ont 160 abonnés, je crois, FDN. Oui, quelque chose comme ça. Et Numéricable ? C'est le plus vieux fournisseur d'accès français. Numéricable, oui, ils ont reçu leur dose d'IP aussi. D'accord. Numéricable, Bouygues, SFR, etc. Ils vont balancer, ça balance, c'est sûr. Voilà. Donc, écoute, il y a tout à attendre pour voir. Mais la brillante machine de... La machine à brûler. Est-ce que j'ai le droit de dire propagande ou est-ce que je vais me prendre un procès comme... Non. Tu dis publicité. Est-ce que nous sommes considérés comme des journalistes ? Non. Comment on fait pour demander sa carte de presse, bordel ? On est considérés comme des toccards. Il me semble que pour avoir une carte de presse, il faut que ce soit ton revenu principal. Si je n'ai pas le revenu et que je touche que ça, je touche un euro par mois, tu auras ta carte de presse. Est-ce que le RMI est considéré comme un revenu en l'huile ? Je ne sais pas. Non, mais revenu par rapport à ton activité en tant que journaliste, bien sûr. Si tu gagnes un euro, effectivement, tu seras invité au soirée Petit Détective. Ce n'est pas sympa. Bon, revenu-en, revenu-en, mon news. Je vais faire de presse. Bon, bref. OK. Encore moi ou Laure ton père ? Allez, on a évoqué FDN. Il va falloir apprendre à enchaîner un peu, les mecs. Ah bon, on est des pros. T'as vu ce professionnel ? Ça semble professionnel. On s'enchaîne parfaitement. C'est clair. FDN, dirigé par notre ami Benjamin Bayard, rechevalier de la neutralité du net, eh bien, il a perdu son recours devant le Conseil d'État. Ah bah voilà. Enfin, c'était le recours numéro 3. Oui. Petit rappel. Vas-y, le rapel est fait. Cours, hein. Cours le rappel. Alors, FDN avait lancé trois attaques contre les décrets Adopi. Il y avait d'abord le décret du 5 mars 2010, celui qui mettait en place le traitement automatisé de données, qui a fait ce bruit ignoble. Pardon. Manox. Et FDN avait soulevé l'argument suivant, ils auraient dû consulter l'ARCEP, c'est-à-dire le régulateur des télécoms, pour que le décret soit correct. Et sur cette base-là, ne dormaient pas les enfants. Il a déposé un second recours contre le second décret, qui réglementait la procédure devant la commission de protection des droits. Je continuerai à parler. Tu peux me tirer. J'adore cette nouvelle version de l'apéro, on peut dormir dès le début maintenant. Ils ont de mauvaise foi. Et il disait, voilà, le second décret s'appuie sur le premier, donc il n'est pas valable non plus. Et enfin, il a lancé une troisième attaque contre le second décret, en référé, en disant, il faut en suspendre l'application, puisque en tant qu'FDN, ça me coûterait trop cher, et puis en plus, les décrets ne sont pas valables. C'est toi l'FDN. Le conseil d'État a dit, tu peux aller te faire voir. C'est le front des nains. Tu peux aller te faire voir. A priori, le second décret n'est pas illicite, puisqu'il n'est pas la conséquence du premier. Déjà, ça sous-entend que le deuxième recours va tomber à l'eau aussi. Et ils n'ont pas voulu suspendre l'application. En gros, ce coup-ci, la dépie ne sera pas retardée une fois de plus. Non. Sur son brillant chemin vers... L'attaque numéro 3 et l'attaque numéro 2 de FDN, elles sont plantées. Mais il reste encore l'attaque numéro 1, mais à mon avis, ça ne changera pas grand-chose. Je crois que la CNI a donné l'autorisation pour la collecte des IP. C'est un bout de temps qu'ils attendaient, c'est tombé hier. Oui, mais ils auraient dû consulter aussi l'ARCEP. Ouais, l'ARCEP. On a tellement d'organismes en France. L'ARCEP. L'ARCEP. Donc, à mon avis, le recours FDN, c'est mal barré. La locomotive est lancée, là, on va avoir du mal à l'arrêter. Elle va accélérer jusqu'à arriver dans le mur qui, rappelons-le, n'est pas très loin. Et en parlant d'Adopi, je vais vous parler un peu du big boss du week-end, évidemment, puisque l'Adopi recrute. Ah bon ? Là, je vous remercie à ceux qui sont autour de cette table. Je suis sûr qu'il y a des volontaires pour devenir community manager pour l'Adopi. Mais d'ailleurs, moi, je l'hésite sérieusement. Vas-y, je l'hésite. Un CDD de un an, franchement, c'est top. Mais les amis, les amis, les amis, le poste est déjà pris. C'est vrai ? Car le Capitaine Vebb, le roi du buzz. J'ai personnellement postulé. Alors, j'ai envoyé mon beau CV que beaucoup de monde ont vu. Moi, je l'ai vu aussi. Ça a été bien retweeté. J'ai beaucoup apprécié l'image du perroquet. Oui, je sais. C'était la petite touche classe et design pour vraiment accrocher à l'œil de la charmante Exa. On sent que c'est le sens de la communication. C'est le sens de la communication, tout à fait. Il faut dire un truc, c'est que beaucoup de personnes ont suivi le mouvement et ont envoyé leur CD. Aucun n'a osé mettre son vrai nom comme moi. Je ne sais pas si c'est parce que je suis inconscient. Et en plus, tu es un double malade parce que tu as mis la véritable IP. J'ai mis l'IP de mon serveur. Il est honnête, ça s'appelle honnêteté. Il n'a rien à se reprocher. Par contre, tu vas voir un collector. Tu vas voir la première lettre recommandée pour toi. Tu pourras l'encadrer. J'espère qu'elle me fera. Il a acheté toutes les versions d'Illustrator, ce n'est pas vrai ? Ce qui me ferait marrer, c'est qu'ils aillent demander au VH et qu'ils correspondent l'IP. Oui, monsieur OVH, nous avons cette IP. Nous aimerions avoir une notification. C'est la perro du capitaine. Personne derrière. Il n'y a rien, il y a un blog dessus. Est-ce que je serais obligé de justifier mon innocence par rapport à mon serveur ? Un peu mon neveu qu'il faudrait que tu justifies. Je serais curieux de voir ce qui se passe, imagine. Ils envoient une demande à fric. Ne t'inquiète pas, tu le serais bien assez tôt. Oui, c'est vrai. J'attends avec impatience le truc. Ça a quand même fait un bon gros buzz cette semaine. Rappelons qu'il ne cherche pas seulement un committee manager. Il cherche aussi un chargé des tubes labs, économie numérique de la création, et un rédacteur documentaliste. D'accord. À quoi correspondent ces posts lors de ton père ? Je suis comme toi, je m'interroge. Voilà, écoute. En tout cas, les trois mecs vont se faire haïr. Moi, je pense qu'il va falloir... Le committee manager, ça va être beau. Il va avoir du boulot. Oh putain, on ne m'en parle pas. Il va avoir 20 followers. J'ai parlé au téléphone à David Habiter, qui m'a appelé justement pour cette histoire. Comment il se la pète ? Je me la pète à mort. David et moi, on est amis maintenant. J'ai parlé hier avec Bill Gates. Oui, c'était après Bill Gates. Et moi, Steve m'a appelé juste après. Et moi, Charles Manson. Et donc justement, on se demandait comment un committee manager pourrait sauver l'affaire. Est-ce qu'on peut faire quelque chose encore pour la 2P ? Est-ce qu'il y a quelque chose à sauver ? Bien sûr, il va sauver les meubles déjà, en premier temps. D'accord. Je pense que c'est tout ce qu'il y a. On empêche que, rappelons-le, il faudra pour cette personne du courage et surtout une bonne résistance aux pierres. puisqu'elle risque d'en sauver pas mal dans la gueule tout au long de sa courte carrière. C'est des délais de 12 mois. Rappelons-le, l'Adopi est une chose qui se périme. Dans 12 mois, c'est pas sûr qu'elle soit encore. C'est fini le piratage dans 12 mois. Bah écoute, bien sûr. Adopi vaincra ! Peut-être que le compte Twitter du committee manager de l'Adopi, ça sera à Thierry Lhermin. Écoute, je ne sais pas. C'est possible. Ça dit, le compte de l'Adopi existe déjà. Ah ! Oui, ils ont un compte Twitter. Je ne sais plus lequel. Non, mais c'est pas eux. Ouais, écoute. Ça va, c'est pas eux-mêmes. Mais sinon, PC Impact avait débusqué aussi il y a quelques jours. Ils avaient envoyé... L'Adopi avait déjà envoyé un télégramme dans plusieurs hôtels. Un télégramme ? Oui, oui, oui. C'est ce que je cite. Les mecs, ils ont appelé la poste « Est-ce que vous faites encore des télégrammes ? » J'aurais besoin d'en envoyer. Je vais vous citer exactement la news. Quelques jours avant, un lecteur de PC Impact avait indiqué qu'un télégramme datant de début septembre est tombé dans plusieurs hôtels de police recrutant deux catégories de personnes. Alors attention, la première, des officiers de police judiciaire connaissant des droits en propriété intellectuelle. À mon avis, ça va être difficile à trouver, mais peut-être que je me trompe. La seconde, un simple agent avec au moins trois ans d'expérience dans le domaine de la sécurité informatique. Waouh. Ouais, waouh. Il va lui en falloir, je pense. Et des connaissances en droit du copyright. All right. OK. Voilà, donc sur ce. Sinon, juste pour continuer sur le buzz un peu du CV, tout ça, on a un petit partenariat avec OVNI. Je ne sais pas si vous connaissez. Qui ça ? OWNI, c'est un site, un blog francophone. Mais nous, on a un partenariat ? Oui, oui. Ils m'ont envoyé un email, ils m'ont dit, écoute, on va lancer un petit blog justement pour accueillir tous les CV, etc. Et comme, honnêtement, je n'avais pas que ça à foutre. C'est un blog flavan ? J'aurais dit, allons-y, allons-y ensemble. Alors, il y a un article sur OVNI, vous pourrez aller le voir et tout. Est-ce que tu peux donner l'adresse du site web ? .fr. Attends, je rêve, ou c'était qu'à deuxième page ? Non, tu n'y arrives pas. Il ne me reste plus que 6. Sans compter les trucs de leur ton père. Bon, alors, vas-y. Donc, allez voir sur le site. Il y a plein de CV pour l'adopie. On va tout réunir là-dessus. Ok, d'accord. Super. Le fouet. Il est malade, tu pourrais l'excuser un peu. C'est pas ma faute. Je continue, tu continues. C'est les gaz. J'ai continué, mon ami. Vas-y. Non. Vous avez besoin d'un appartement ? Une location ? Ça dépend. Un taudis ? Une cave ? Eh bien, savez-vous que se loger, qui vous aide à trouver ces merveilleux biens, vaudrait 566 millions d'euros ? Moi, je vous avoue, quand j'ai lu la news, je me suis dit, c'était pas possible. Le site. Parce que vous ne savez peut-être pas, mais c'est la bataille boursière autour de se loger.com. Il faut dire un truc, c'est que se loger a tout bouffé. Il y a ce quoi ? Il y a se loger. C'est vrai que se loger. Particulier à particulier. Et je crois que, franchement, à part ça, il n'y a pas de site immobilier. Il n'y a pas à louer à vendre, je ne sais pas quoi. Si, exact. Mais il faut savoir que se loger, je crois que c'était dans les années... Tous les sites, des boîtes... Les agences immobilières. Au début, je ne sais plus quoi... Au début du siècle, ce que je crois qu'on peut dire comme ça, j'ai travaillé avec se loger. Comment il se la pète, le capitaine ? Je me la pète à mort. Je travaillais pour se loger. Et à l'époque, ils avaient Promovacances. Je ne sais pas si vous connaissez ce site. Ah oui, c'est connu Promovacances. Il y a un énorme site et qu'ils ont revendu pour 1 euro. Puisque tout simplement, il y a eu le 11 septembre qui est passé par là, si tu veux. Et le tourisme, ce n'était pas vraiment une bonne affaire après le 11 septembre. Non, à l'époque, ce n'était pas génial. Donc, ils ont eu une grosse crise de liquidités. Ils ont revendu Promovacances pour 1 euro. Mais ils avaient plein de trucs. Ils avaient Citégay aussi, comme site. Oui. Ils avaient... Le site de quoi cause ? Ils avaient Déménageurs.com, je crois. Ça déménage ! Ils avaient plein de trucs. C'était le même site, non ? Citégay, Déménageurs.com. Je sens qu'on va encore se faire censurer. Il y avait aussi un site de plombiers. Les plombiers, je ne sais pas, j'étais pas au courant. C'est le même. Et ils avaient aussi BDNet. Ah oui, BDNet, c'est que c'est encore d'ailleurs. Ils étaient quand même assez diversifiés. Ils ont tout revendu, en fait. Il ne leur reste plus que se loger, je crois. Pourquoi non ? Mais ça vaut du pognon. 500 millions, ça fait quand même cher. Je vais quand même vous raconter les derniers événements parce que ça vaut, c'est amusant. Vous ne le saviez peut-être pas, les dirigeants de la société, les fondateurs, détenaient environ 13% de la boîte. 17% le public et tout le reste des gros fonds d'investissement. Et ce qui s'est passé pendant l'été, c'est que les fondateurs du site ont pris partie, ont pris langue avec le groupe Axel Springer. C'est un groupe allemand de presse énorme, notamment Build. Et dans le dos de tout le monde, ils ont fait un petit deal et ils ont... Touche pas à mon ordi, salopard. C'est pas tout l'ordi. Ils ont revendu leur part à Axel Springer pour 70 millions d'euros sans prévenir à personne. Oh, les vilains. Alors évidemment, ça a foutu le bordel parce qu'Axel Springer veut tout racheter le reste. Le conseil de surveillance fait la gueule parce qu'ils n'ont pas été prévenus. Et entre-temps, les fonds qui détiennent le reste sont en train de monter au maximum leur participation en se disant ou on va se faire une belle plus-value dans deux semaines, on va passer à la caisse. Alors qui c'est qui a la majorité là-dedans maintenant ? Eh bien personne. Des fonds d'investissement ? Personne. Il y en a bien qui doit en avoir plus que les autres. Non, oui, mais ils n'ont pas plus de 10% chacun. Ah oui, d'accord, effectivement. Donc ça va être la bataille pour remporter le contrôle du site seloger.com. Axel Springer en a très envie, mais il va raquer. Il va raquer. C'est un peu plus de 10% de ce seloger.com, je me rappelle à l'époque que je faisais les sites des agences immobilières, c'était un vrai bonheur. 5000 balles pour un truc 3 pages en HTML. C'était beau. C'était le bon vieux temps. Seloger, ça n'a pas changé, le moteur de recherche, c'est un enfer. Mettement, il y a des pubs partout, des trucs, c'est incomprensible. Ouais, enfin c'est quand même, seloger, le truc, c'est que ça regroupe tout. Tu as toutes les annonces sur ce putain de site de merde. Oui, parce que les agents immobiliers les dépôts eux-mêmes. Ouais, c'est un truc de malade. Ouais, c'est un truc de malade. Enfin, 500 millions d'euros, ça me semble cher payé. Ouais, c'est énorme. Mais bon, c'est trop. Enfin bon, nous suivons. Alors, bon, ça devient habituel, mais je ne pouvais pas ne pas en parler. Twitter a encore été victime cet après-midi d'une faille de sécurité. Ah bon ? Je ne sais pas si quelqu'un a suivi ça. Non. Alors, c'était quand même la grosse faille de sécu. Une injection en JavaScript. Donc, en gros, tu tapais ton message normalement, sauf qu'il y a un petit malin qui a compris qu'en arrivant à mettre du code JavaScript dedans, ils arrivaient à utiliser, à exploiter une vulnérabilité XSS. Alors, je ne vais pas entrer dans les détails, surtout que je ne les connais pas. Mais en gros, tu arrivais sur une page, sur la version web. Si tu pouvais arrêter de mâcher, s'il te plaît. Merci. Avant que je t'arrache les lèvres. Et donc, tu arrivais... Tu tapais un code. Il faudrait plutôt lui arracher les dents. Aussi, oui, mais ça, c'est après. Non, tu es arrivé sur la page web d'un utilisateur de Twitter, tu avais un message étrange avec des couleurs, des trucs, parce qu'en fait, le code HTML était interprété et était... Plutôt que de voir le message avec le code, tu voyais le résultat. Ouais. Voilà. Toi qui fais un peu de HTML, tu dois comprendre le truc. Ouais. Sauf que quand tu passais ta souris dessus, il y avait une instruction MooseOver qui lançait, qui exécutait un code qui te faisait retweeter un message qui était infecté lui aussi. Alors, ça a été un gros bordel. Donc, des milliers de victimes, on peut parler de victimes, surtout Sarah Braun, la femme de l'ancien Premier ministre. Des milliers. Qui a eu la joie de découvrir parmi ses messages Twitter des liens vers un obscur site hardcore japonais porno. Je vous conseille d'aller voir sa page, mais je pense qu'elle les a malheureusement retirées. Donc voilà. Bon, Twitter a corrigé dans les deux heures la faille. Il n'y a pas grand chose à dire de plus. Oui, ils avaient un truc... Bococ. Je ne sais pas. Il y avait le fameux truc où tu pouvais racheter n'importe qui. Non, ils ont piraté le compte Twitter de je ne sais plus quel... Ah oui, mais ça, c'était un français. C'était le mec qui habitait en Nauvernes. Je ne sais plus. Non, c'est le mec qui a piraté le compte et il a dit fuck you, fuck you romanien. Mais c'est le ministère de l'intérieur. Oui, le ministère de l'intérieur. Ça, c'est la version d'intérieur, mais je ne pense pas que c'est vraiment le piratage. C'était plus peut-être ils avaient dû deviner le code avec les questions à la con. Oui, peut-être. Admin 0000. On appelle n'importe quoi du piratage aujourd'hui. Non, mais ça, ça, c'est le piratage aussi. En même temps, le piratage, c'est des trucs de code que le mec de l'autre. C'était le site du ministère des Affaires étrangères d'Ixit Lachatrou. Oui, exact. C'est marrant. Le Twitter du Kiddor, c'est... Ouh, vous connaissez tous Orange. Oui, bien sûr. Notre opérateur national bien aimé. Préféré. Eh bien, Orange, on a marre que Apple et consorts se fassent du pognon avec les Apple Store et les OS, iOS machin, Android bidule. C'est une honte. Eh bien, il a appelé ses petits copains. C'est de la merde. Il leur a dit, vous venez à Paname et tout, on va discuter ensemble. Avec Vodafone, Telefonica et Dutch Telecom, ils ont décidé qu'ils allaient faire leur OS pour téléphone mobile. L'applicat arrive, les enfants. Je vais vomir. C'est sérieux, quoi. Alors, rappelez-vous quand même qu'Orange est la société qui avait lancé la première solution de sécurisation pour Adopi. Oui, tout à fait. Qui l'a retiré brillamment au bout de 24 heures. Donc, j'ai peur de l'OS. Il n'y a pas que ça. Orange est la source de plein de, enfin, ils font ce télécom avant, de magnifiques innovations techniques. N'oublions pas, bien sûr, le Minitel. Le Minitel. Le Minitel. Mais aussi... Ils vont peut-être prendre l'OS du Minitel et là, ce serait fort. Jusqu'à maintenant, c'est ce qui a le mieux marché chez eux. Au moins, ils ne portaient pas le Minitel. C'était pas si mal, quoi. Mais attends, n'oublions pas qu'ils ont aussi fait la Tabi. Mais à l'époque, c'était France Télécom. C'est la tablette qui vous permet qu'ils servent de télécommande. Un truc immonde, un espèce d'iPad, d'iPad, de sous, sous, sous, sous iPad. Et ils vont lancer une version 2 même au début d'année prochaine. Oui, c'est ça, avec la porte, c'est bien ça. Oui, c'est ça. C'est le seul truc que tu peux faire avec. Mais allez le tester si vous avez une location, c'est quand même assez amusant de voir ce qu'on peut faire avec beaucoup d'argent et très peu d'imagination. Je ne sais pas si vous le saviez, mais Orange s'était déjà réuni avec un consortium, la GSM Association. Et ils avaient lancé un projet qui s'appelait, tenez-vous bien, WallSell Application Community. Oui, mais ça, on en avait parlé il n'y a pas longtemps. C'était le projet d'Apple Store commun. Quelqu'un nous rappelle sous le chat que Orange en Belgique, n'est-ce pas, c'est Mobistar. Eh bien, écoute, je suis heureux de le savoir. Mais j'imagine que ça doit être un peu le même service. Voir pire, peut-être. Mais est-ce possible ? Avec Orange, tout est possible. Tout le monde attend avec impatience l'OS de Orange. Bah écoute, pas moi. Mais bon, pas savoir. Juste un petit truc que j'ai vu vite fait sur le site d'écran et que je ne peux que vous conseiller. Et là, je vais essayer de retrouver mes petites fiches que je vais donner, je ne sais pas, au hasard, à l'ordre de ton père. Il y avait des feuilles en plus. Oui, mais oui, j'avais des feuilles en plus. Voilà. Oh, mais c'est horrible ce truc. Un superbe article sur ce même internet lancé par 4chan, évidemment, le Pédobir. Qui connaît Pédobir ? Ouais, c'est une saloperie. C'est une mascotte. en forme d'eau. C'est un mème, te dire Ayedi. C'est un mème. Voilà, c'est ça. J'ai dit tout à l'heure. Donc censé représenter les pédophiles et mis en situation sur diverses photos, vidéos, etc. Donc un mème internet qui a tourné. Alors évidemment, quand on voit ça, ceux qui connaissent un peu 4chan, qui connaissent un peu le web, savent que c'est une bonne blague. Il faut savoir quand même qu'il y a des mecs déguisés en Pédobir qui vont, par exemple, à la Japan Expo et pour, avec des free hugs, des panneaux free hugs. Ouais. Alors on se marre bien, on prend des photos, etc. Ça reste gentillet, quoi. Mais il y a des personnes qui ne le prennent pas du tout avec humour, comme par exemple le département du shérif de San Luis Obispo, qui est en Californie, qui a donc fait une notice judiciaire, tout ce qu'il y a de plus officiel, ceci, et ce qu'ils ont distribué auprès de leur communauté pour expliquer que, et bien en gros, il ne fallait pas, attends, je vais vous le dire exactement. Il ne faut pas faire les manières avec ça, quoi. Voilà. Donc tu peux lire dessus que Pédobir est et doit être associé au prédateur pédophile qui l'utilise entre eux pour communiquer leurs intérêts envers les jeunes enfants. Voilà. Alors bon, je vois que ton père me fait un signe, il n'a pas l'air d'apprécier cette news. Bref. Ok. Bon bref, tout ça pour dire qu'évidemment, Fox News n'est jamais très loin derrière. News, un peu dans la... Mouvance ? Non, pas dans la mouvance. Vous avez tous entendu parler de cette malheureuse histoire où une congrégation américaine avait promis de brûler des exemplaires du Coran. Oui, tout à fait. Donc ça a fait un tollé compréhensible, mais en tout cas, ça s'est propagé sur le net à une très grande vitesse. Tout le monde en a parlé, beaucoup de dirigeants en ont parlé, etc. La télé, ils ne parlaient que de ça. Ils en ont parlé beaucoup. C'est juste avant le 11 septembre, c'était lié au projet de centre communautaire islamique. Le point où je veux en venir, c'est qu'il y a eu un article qui est paru sur le net, je ne sais plus trop où, mais il y a des gens qui se sont amusés à aller voir sur Google View, sur Street View, pardon, où était cette église et à quoi elle ressemblait, l'église de cette congrégation. Alors, je ne sais pas si c'était un fake ou non, mais quand on va à l'endroit, aux coordonnées, à l'adresse, on arrive, en réalité, il n'y a rien. Il y a juste une stèle avec marqué ici et la congrégation et il n'y a rien. C'est assez étrange. Je crois que sur les vidéos que j'ai vues, il y avait une espèce de préfabriqué, au fond, typique de ce qu'on peut voir sur Jean-X-Construction. Mais le mec n'avait pas l'air d'être... C'est ce qu'ils expliquaient, je ne sais plus qui expliquait ça, je crois que ça devait être sur LCI ou sur BFM, que le fameux... C'est quoi ? C'est un pasteur ? Il n'était pas vraiment très malin malin et qu'effectivement, il ne voyait pas plus loin que le bout de son nez. Ça, c'est clair. C'est un gros neune. Il y avait eu quelqu'un de ce fameux centre islamique qui était venu pour lui expliquer, si tu veux, et apparemment, il avait compris qu'ils avaient annulé leur projet de faire le centre. Il avait dit c'est bon, on va arrêter. Les mecs, plus tard, lui ont expliqué, ils lui ont dit non, il n'était pas là du tout pour dire ça, il était simplement là pour essayer de vous expliquer. Et après, il avait rebalancé ce truc en disant bon, dans ce cas, je vais quand même brûler, etc. Enfin bref, c'était un bordel sans nom. Finalement, il ne l'a pas fait. On peut en venir, Pédobière, puisque c'est le sujet principal de cette news. Juste pour dire que Fox News a foncé sur l'occasion pour... Il ne l'a pas fait. Pour faire un truc dessus. Je ne me rappelle plus ce que c'était. Ok, super, génial. On va aller. En collant ou dire des policiers, etc. Depuis, ils ont légèrement corrigé le tir. Bref, on passe à la suite. Et c'est encore à moi ? Tu n'as plus rien, toi ? Ah bon, ok. C'est du quick and dirty. Super. Merci pour cette bonne entente. Du bon vieux quick and dirty, vite fait. Finalement, je ne suis pas tellement en retard. Les services de Google Street View Allemagne qui avaient donc, pour coller à la législation, laissé un formulaire pour proposer aux personnes qui avaient des... Comment dire ? Des raisons de pouvoir choisir de ne pas apparaître sur Google View. Oui. Il paraît qu'il y a eu 100 000, c'est pas ça ? Alors, Google avait dit qu'il y aura probablement environ 100 000 personnes qui vont signaler. Eh ben non, apparemment, ce serait 5 à 6 fois plus. Donc, ils ont carrément étendu la date pour la limite de date pour dépositionnement. Il ferait bien de faire l'inverse. Oui, la limite. Mais je pense que s'ils inversent, il n'y a personne qui a cassé les couilles pour dire « Ah ben non, moi, j'aimerais bien apparaître. » Au moins, ce serait réglo comme démarche. Oui, mais en même temps, je ne sais pas. Je suis assez partagé là-dessus, si tu veux. Au final, ils nous font un peu chier Google. Ils numérisent des livres sans autorisation, ils photographient ta maison sans autorisation, ils nous emmerdent. Non mais, si tu veux, les livres, c'est autre chose. Prenons le cas de Street View. Un service comme ça a toujours existé. Regarde les pages jaunes qu'ils faisaient avant avec les façades d'immeubles. C'est pareil. C'est la même chose. Alors, qu'est-ce qui se passe quand tu es dans un immeuble ? Oui, mais différent. j'avais des actions pages jaunes. Ouais. Ouais. Ouais, ouais, ouais. C'est pas gagné aujourd'hui. Enfin bon, voilà, donc ils ont allongé la date parce qu'apparemment, ils vont avoir du mal à récupérer toutes les demandes. Rien que le temps de traiter ça, à mon avis, c'est pas gagné pour qu'ils lancent le truc. Ouais. Ok. Ouais, ouais. Autre chose. Free. Free. Free mobile qui a déposé ses demandes pour ses antennes, ses nouvelles antennes. Mais ils ont chi, Free, parce qu'ils n'arrivent pas à passer. Ils n'arrivent pas à passer par les réseaux des autres opérateurs. Ton père a trouvé le nouveau slogan de Free. Avec Free Free. Free Free, ça me fait penser à un nom de truc pour le pas de dent. C'est un peu d'antifrice. Ouais, d'antifrice. Bah oui, c'est ça. C'est frident. Oui, ok. C'est frissant. Donc, alors à Paris, on va prendre juste l'exemple de Paris, ils ont déposé des demandes à la mairie pour mettre 300 antennes. Alors, 250 sur des... Sur des écoles maternelles. Non, ne disons pas sur des écoles maternelles, disons, sur... Des maisons de retraite. Voilà, sur des bâtiments appartenant à la mairie de Paris. Les 50 autres dans des lieux publics, donc genre des grandes places, etc. Alors, il va y avoir une délibération du Conseil de Paris les 27 et 28 septembre prochains. Ouais. Apparemment, c'est pas gagné parce que tu as les Verts, un syndicat d'employés municipaux, plusieurs associations de... Il y a aussi l'association des défenseurs de Orange. Ah oui, probablement, oui. Sans côté Orange, SFR, etc. Qui sont un peu contre, donc... Ouais, mais au final, ça a toujours été comme ça, même pour Orange et tout. C'est-à-dire que... Il y a toujours eu des assos qu'on dit non, et puis au final, ça passe toujours avec un billet sous la poche. Ouais, mais si tu veux... Orange et SFR, oui, ils sont arrivés au début, donc ils ont commencé à foutre leurs antennes et tout. Au début, tu avais des assos qui étaient là et qui disaient non. Free arrive, mais ils disent bon, ben voilà, on va en mettre 300 directement d'un coup. C'est le... Enfin, je sais pas. 300 dans Paris, ça va. Alors l'idéal, évidemment... C'est-à-dire qu'ils mettent les 300 sur le même toit. Voilà. C'est possible, sur ta maison. La cancer machine. Si en plus, il y a des choses pas au sol dans l'immeuble, c'est mal paré. À mon avis... Les gosses, c'est immobile, quoi. Ce sera pas un immeuble. Grosse tête, grosse jambe, quoi. Ce sera un micro-ondes, quoi. Enfin bon, bref. Donc c'est payé pour free. Normalement, ils arrivent en 2012. Je leur demande à voir. Ça y est. Écoute, c'est du Quick & Dolty, même si c'est plus vraiment le nom. Le Wall Street Journal qui a rapporté que Godaddy serait en vente. Godaddy, premier vendeur mondial de nom de domaine. 43 millions de nom de domaine gérés. Donc voilà. Alors évidemment, il y a beaucoup de gens qui seraient intéressés. Si vous avez des petites économies, c'est vendu entre 940 à 950 millions de dollars. Il y a peut-être moyen de négocier. Oui, c'est possible. Je crois que ton père est intéressé. Après se loger, je passerai à Godaddy. D'accord. Bon, alors, il y a des rumeurs qui courent. Ce sont lesquelles certains gros acteurs du net pourraient être intéressés. Parmi lesquels Google, Amazon. J'ai même lu Yahoo, mais j'ai un doute parce que je ne sais pas si c'est encore de l'argent. Il y a un certain Captain Web. Oui, non. C'est vrai ? J'ai d'autres projets avec mes 15 euros actuellement. Amazon aussi sera intéressé. Google Earth qui vient de racheter une fonctionnalité. Earth ? Earth. D'accord. Comment tu prononces ? C'est Google sous-sol. Google Earth. Google Earth. C'est vrai qu'ils n'ont pas encore fait Google sous-sol. C'est bien Google Earth. Non, non, with the teeth. The teeth. C'est ça. Là, je ne vais pas vous parler de sous-sol, je vais vous parler de ciel et plus particulièrement du trafic aérien puisque sur... Ah, tu as vu la news. Oui, oui, oui. Voilà. Donc, sur Google Earth, désormais, avec un petit plugin, tu auras... Pardon, je me moque pas toi. Toi, tu vas te prendre des calottes. Toi, ça va être la calotte direct. Donc, oui, il y aura... Il y aura les trafics aériens en temps réel au-dessus des Etats-Unis. Donc, tu vas prendre un vol, tu sauras... Oh, on va pouvoir les voir tomber en temps réel et si ça se trouve, ils vont s'interfacer avec la crash database. On va pouvoir voir ces putains d'avions volés. Tu vas pouvoir même les voir si tu veux faire le véritable itinéraire. C'est-à-dire que tu n'auras pas sur du point A au point B. Quand ils font un tour, tu vas voir le truc. C'est en partenariat avec un site qui s'appelle Flightwise que je ne connais pas. Et donc, apparemment, ce serait les données aériennes en temps réel. Pas mal. Ce qui serait rigolo, c'est si les aiguilleurs du ciel se mettent à utiliser Google Earth. Oui, et puis là, on n'est pas dans la merde du tout. Mais il y a un truc qui existe comme ça pour les bateaux. Je vous en avais parlé il y a quelques mois. Je ne sais pas si vous vous souvenez. Boat Earth ? Non, mais c'est la même chose. C'est un plugin qui se greffe. Tu vois tout le mouvement des bateaux. Surtout les paquebots, les tankers, etc. Surtout les tankers. Non, le Titanic, non, il n'avait pas de l'épaisseur. Il flotte. C'est le bon moment de passer à la news suivante. Et la news suivante, c'est Flicker qui passe le cap des 5 milliards de photos. Wow. Alors, à titre d'information, il y a du lourd. C'est que du beau. C'est que de la photo professionnelle. Franchement, il y a pire. Honnêtement, Flicker, ce n'est pas ce qu'il y a de pire en termes d'épergeur de photos. C'est un peu l'enfer. Est-ce que vous savez ce que ça représente ton nombre d'images uploadées par seconde ? Non. Vas-y. Dans votre avis ? 10 000. Non, quand même pas. 3 000 images chaque minute. Oh la vache ! Ce n'est pas par seconde, je sais. D'accord. Par seconde, ça fait combien ? Par seconde, alors ? 10. Super cours de mathématiques. Pas mal, Rain Man. Je t'ai trompé, mais bon, bref. Donc voilà, ça fait pas mal, effectivement. Alors, juste pour information, les 2 milliards de clichés, c'était en novembre 2007. Ouais. Plus tard, un an plus tard exactement, c'est la 3 milliardième photo était une photo de porte. Super. La 4 milliardième était le portrait d'une jeune femme. D'accord. Magnifique. et la 5 milliardième, donc je ne sais pas du tout ce que c'est. C'est la photo de web. La photo du cul. La photo de l'or de ton père. Ah, peut-être. C'est nous ? Bah ouais. Apple qui exigeait, je ne sais pas si vous avez vu cette vidéo de pub sur l'iPad. Non. C'était une vidéo, en fait, où tu voyais pour un journal en ligne sur l'iPad, donc, tu voyais le mec écraser une mouche avec son iPad et il éclatait l'iPad et le slogan, c'était c'est la seule chose qu'il y a de mieux avec un journal papier qu'avec notre application iPad. D'accord. C'était une des créatives. Non, mais c'est pas mal au final. C'est pas mal, ouais. Sauf que... Il y a un côté un peu... La mouche de Goldblum. Sauf que le seul problème, c'est qu'Apple, ils n'ont pas vraiment aimé ce que tu veux. Ils n'aiment pas voir leur iPad se faire exploser en morceau sur une table. Alors, ils se sont pleins, pas de façon très, très délicate. Ils ont dit, bon, écoute, t'es bien gentil, tu vas retirer ton spot. Sinon, bah voilà, on devient de l'App Store. Ils leur ont dit qu'ils étaient gentils ? Je ne suis pas sûr que ce soit éthème employé. Mais en gros, ils leur ont dit, bon, écoute, voilà, si tu ne retires pas ta pub, ton application va sortir. Ils sont tendus, ils sont quand même tendus des nerfs du cul. Ça, c'est sympa, franchement. C'est Apple, quand même. C'est marrant. Donc, le fait que... Ils ne rigolent pas. Voilà, ce qu'ils disaient dans l'article que j'ai lu, c'est que... Ils ne sont pas fun, quoi. C'est pas nouveau qu'une marque protège ses produits de cette façon-là. Par exemple, c'est vrai que pendant longtemps, les voitures dans les jeux de bagnoles, les constructeurs refusaient qu'elles se prennent des coups, qu'elles soient déformées lors des impacts, etc. C'est un peu la même chose. Par contre, là où ça pose problème, c'est le fait que, si tu veux, ils jouent du fait de la place dans l'App Store pour dire... C'est des menaces. C'est du chantage. C'est de la merde. Exactement. Donc, voilà. Je ne sais pas si Newsday, je ne sais pas s'ils ont retiré leur application, s'ils ont obtempéré. Il y a des chances, je pense. Oui, à mon avis. On verra la suite. C'est autour de ton père d'avoir News. Ah bon ? I ? Alors, ton père, toi. Tu veux News ? Si je te dis Quill, je ne sais pas comment ça se prononce en anglais, C-U-I-L. C-U-I-L. Cule. Cule. Cule. Cule, ah oui, ça prend tout. Cule. Est-ce que vous savez ce que c'est ? Non. C'était un moteur de recherche. Ah. Et ouais, lancé par des anciens employés de Google. Alors, ils avaient quand même levé... Attention, prenez-vous bien, 33 millions de dollars pour ça. Ils l'ont lancé en 2008, je crois. Ils l'ont fermé. En 2008. La semaine dernière. 33 millions de dollars. Voilà, avec donc... Alors, il faut savoir quand même qu'ils avaient fait un algorithme qui était censé être meilleur que celui de Google. Ils avaient indexé trois fois plus de pages que Google. Putain, qui eux ? Ils n'avaient qu'un seul ordi. Et pourtant, personne ne les connaissait. Et là, je me suis demandé un truc. Sérieux. Je ne sais même plus quand c'est la dernière fois que j'ai utilisé un autre moteur de recherche que Google. Et bien... Je pense que c'est la même chose pour la plupart d'entre vous. Je crois qu'il y a six mois, j'ai tenté une requête sur Bing. Oh la vache, mon pauvre. Et j'ai craqué à cause des fonds d'écran dégueulasses qui m'aident... Ça, c'est vrai. Moi, la dernière fois, j'étais sur l'inter quelqu'un d'autre et automatiquement, quand tu tapais et c'était le moteur de recherche par défaut, il était Bing. Et c'est vrai que cette espèce de plage... Oui, de trucs derrière, c'est vraiment affable. Mais Google a essayé de faire la même chose il n'y a pas longtemps. Ils se sont arrêtés vite fait. Oui, ils ont compris que la sobriété était parfois de rigueur. Mais c'est hallucinant de voir comment Google, surtout en France... En France, c'est 91% des recherches. Mais souviens-toi du temps d'Alta Vista. Oui. Il n'y avait que Alta Vista. Enfin, il y avait d'autres moteurs, mais on ne l'utilisait que... On ne l'utilisait que Alta Vista. Alta Vista, il faisait une recherche multiple, en fait, c'est ça ? Non, il y avait Copernic. C'était Copernic, oui. Attention, attention. C'était un métamoteur. C'était un métamoteur qui interrogeait plusieurs moteurs et qui triait les résultats par pertinence. Oui, c'était pas un moteur. Mais c'est vrai que c'était pas un moteur. C'était un truc qui utilise différents moteurs. Mais Alta Vista, c'était certainement... Mais Alta... C'était la star de l'époque. Le truc de Google, c'est que sur Google, en fait, c'est que tu vas pour chercher des sites, voir des images, voir des vidéos, aller voir tes mails. C'est ça le truc. C'est que ça fait plein de trucs. Non, mais si tu prends à l'époque, Google, il faisait qu'une seule chose, il faisait des recherches web. Non, mais je suis d'accord. Le truc, c'était tellement pertinent au niveau des réponses et ça le reste, à mon avis, comparé aux autres. Ce que je veux dire, c'est que la différence qu'on parle à Alta Vista, c'est qu'Alta Vista, ça allait juste chercher des sites internet. Là, ça va chercher des images, des vidéos, des emails, etc. Maintenant, tous les moteurs de recherche le font, que ce soit billing, que ce soit... C'était les premiers à le faire. Oui, mais Google, comme tu l'as dit toi-même, c'est 90% des gens qui utilisent ça. Oui, maintenant, mais je te parle au début. Ah oui, au début. Au début, je me souviens d'avoir essayé une ou deux fois Google et je ne pense pas qu'après, j'ai remis les pieds sur un autre moteur de recherche. C'est vrai. C'est normal, c'était ce qui avait le mieux. C'est ce qui avait le mieux, d'ailleurs. J'ai l'impression que je l'utilise depuis toujours. Je ne sais même plus depuis quand je l'utilise. Moi, alors Ql ? 2000-2001, je pense. Ah, quand même. Donc Ql, c'est mort. Voilà, voilà. Donc, un autre moteur de recherche. Mais si tu dis, juste une question, si tu dis que ce moteur de recherche semble plus performant encore que Google. Non, attends. Il disait que l'algorithme était plus performant. Je ne me souviens même pas l'avoir essayé, honnêtement. Parce qu'ils ne vont pas s'y décider. S'il dit ça, c'est que l'algorithme ne va pas disparaître comme ça. Apparemment, l'algorithme, il y a plusieurs de leurs brevets qui semblent être intéressants et qui vont sûrement être achetés par d'autres boîtes. Moi, on m'a dit que ça allait devenir de l'open source pour antistress. Mais je ne sais pas. J'ai comme un doute, n'est-ce pas ? Puisqu'on parle de Google et de son moteur de recherche, est-ce que l'un d'entre vous a essayé Google Instant ? Oui, je l'ai essayé. Mais il veut être connecté sur son compte. Exactement. Alors, deux choses. Rappelle ce que c'est déjà. Alors, Google Instant. Jusqu'à maintenant, vous tapiez votre recherche. Vous aviez besoin d'appuyer sur l'entrée ou de cliquer sur le bouton OK en fin de ligne pour voir vos résultats apparaître. Aujourd'hui, au fur et à mesure que vous allez taper vos mots, les résultats vont apparaître directement sur la page en AJAX, sans entrer dans les tailles techniques. Et ça va se préciser au fur et à mesure. Si vous tapez, je ne sais pas, supermarché, vous allez avoir une liste de réponses qui va se faire super. Puis, super, MAR, ça va changer en temps réel pour réfléchir les supermarchés. Puis, si vous vous rajoutez une ville, je ne sais pas pareil. Ça marche pareil avec Grosse Bonnasse, par exemple. Voilà, ça marche pareil avec tout, exactement. Alors, en tant qu'utilisateur, ça me déconcentrait, moi, quand je tape. Je ne sais pas si c'est ton cas aussi. Mais c'était un peu monotage comme mec. Oui, c'est vrai que tu n'es pas non plus une flèche. En même temps, ça ne sert à rien. C'est aussi une question d'habitude. Est-ce que tu gagnes vraiment du temps avec ce truc-là ? Non. D'après Google, oui. Non. Mais c'est ce qu'ils prétendent. Personnellement, je pense que ça déconcentre plus qu'autre chose. Ça ne gagne pas du temps avec ça. Et que, voilà. Maintenant, à mon avis, là où il va y avoir un gros problème, c'est au niveau du référencement parce que ça change absolument. Ça change tout. Le truc, c'est que pour l'instant, comme c'est limité aux gens qui sont connectés sur un compte Google, je pense que ce n'est pas encore... Il a joué un peu test, je pense, pour le moment. C'est comme quand ils avaient vu des fonds d'écran justement sur Google. Ce n'est pas resté longtemps. Il faudra voir dans le futur. Personnellement, je ne suis pas convaincu. C'est impressionnant. D'un point de vue technique, c'est impressionnant. Peut-être qu'on aura un truc dans un quoi qu'on teste ? Non. Ah bon ? D'accord. C'est trop simple pour un quoi qu'on teste. Il faut des fameux poils pour un quoi qu'on teste. Il faut un second life. Écoute, en tout cas, non, pas longue vie à Quill. Non. Voilà, reste une piste. Mais ça a été bien à parler. Ça, je vais le zapper. Alors. Ça aussi. Non, non, non, ça, je ne vous en parlez vite fait. Intel. Intel ? Qui innove. Je crois qu'on peut dire comme ça. Ah non, je ne le connais pas. Ah non, non plus. Alors, Intel va vendre des processeurs, ça, vous le saviez déjà. Oh la vache ! Des processeurs bridés. Ça existait déjà. Ah bon ? Ouais. C'est des processeurs chinois. Oh, on l'entend faire. Allez, bien bonne. Coup de boule. Non, des professeurs bridés pour des raisons. Ça existait toujours pour des raisons techniques. Souvent, on overclockait. Tout le monde avait overclocké. Les célérons, les fameux premiers célérons qui étaient les rois de l'overclock. Voilà. Sauf que là, ils vont les brider pour une autre raison puisque tu pourras plus tard les débrider pour augmenter les performances pour une cinquantaine de dollars. Ah, ils te font payer le débridage. Voilà, exactement. Alors, ils sont en train de vendre ça aux fournisseurs en leur disant vous voyez, c'est une super opportunité pour vous. Vous vendez votre bordel comme ça et puis avec un simple code, vous pourrez faire payer vos clients pour débrider un peu et augmenter, booster leur ordinateur. Ça leur évite, eux, d'avoir plusieurs chaînes de production. Voilà, exactement. Mais souvent, ce qu'il ne faut pas oublier, c'est que les processeurs qui étaient d'une fréquence inférieure, c'était souvent les processeurs qui étaient les plus mauvais sur la chaîne de fabrication. Ah, ça, je ne sais pas. Parce que la plupart du temps, il me semble dans mon souvenir que les célérons, par exemple, c'était des processeurs normaux mais qui réussissaient mal les tests de fiabilité et donc, ils les estampillaient célérons, ils tournaient moins vite et ils les vendaient tels que. C'est vrai. Là, j'en sais rien du tout, tu vois. Tu m'apprends quelque chose. En tout cas, ça, c'est une nouvelle méthode. Alors, je ne donne pas longtemps avant qu'il y ait des premiers cracks qui arrivent et que les mecs commencent à débrider leurs trucs gratuitement. Mais on verra bien. Quoi d'autre ? Ah, oui, le 4 août dernier, il y avait un nouveau règlement de Google qui annonçait que désormais, vous alliez pouvoir acheter des noms de marques pour les fameuses AdWords. C'est suite au procès qu'ils ont gagné devant la CJCE, c'est-à-dire la Cour de justice des communautés européennes. Exactement. En plus vis-à-vis de l'LVMH. Et donc, du coup, très bien. Alors, ton père, tu suis le tueur. Tu suis, tout à fait. The killer. Et donc, il s'aligne sur ce qui se passait jusqu'à maintenant aux Etats-Unis et au Canada. A savoir que les entreprises vont pouvoir acheter des noms de marques pour faire de la pub, donc pour vendre les marques ou pour y diriger de façon anonyme sur un site porno lié à ça. C'est de presque envie de pleurer. Voilà. Donc, juste pour dire, ça ne fait pas très plaisir aux marques en question qui auraient bien aimé... Qui vont surtout raquer le plus. Parce que c'est aux enchères donc ils vont raquer pour garder leurs marques. Et voilà. Que je trouve un peu dégueu personnellement. C'est un peu bourrin, on va dire. C'est moins qu'on puisse dire. C'est vrai. Dégueulasse. Les gros bœufs, quoi. Écoute. On se perd d'un chan. Il y a une masse de petites news. Un truc qui n'a rien à voir du tout avec la high-tech. C'est une galerie photo que j'ai trouvée sur Twitter ce week-end à l'occasion des Journées du Patrimoine. Des photos Twitter. Voilà, des photos, si tu veux, une galerie de photos sur les fameuses stations fantômes de la RATP. L'Ottawa. Et ça, ça doit être excellent. Voilà, exactement. Alors, je vous conseille d'y aller. Je vais faire comme leur ton père. Je vais donner une URL absolument. Tu veux que je m'en occupe ? Imbattable. Oula. Oh la vache. Donne, je vais m'en occuper. C'est la dernière news. Je suis le roi de l'œil. Allô, c'est qui ? Allô ? Allô ? Allô ? Alors, elle est où ? Allô, mémé ? Oh la vache, mais c'est super long. Je t'avais dit. Allez, vas-y, LTP. Je m'éclaircis la voix. http. www.slashlash société.fluctuate.net Donc fluctuate comme fluctuate Mergitour, la devise de Paris. Tout à fait. Slash diaporama avec un S. Slash lait. Thierry du 6, station au pluriel. Thierry du 6, fantôme au pluriel. Thierry du 6, du comme D.U. Thierry du 6, j'en peux plus. Métro comme le métro. Et Thierry du 6, parisien. Voilà, exactement. Ok, j'ai tout retenu. Slash. Comme le dit quelqu'un sur le chat, il n'y a pas énormément de photos, mais c'est assez intéressant, surtout qu'ils expliquent pourquoi les stations ont été fermées. Il y en a eu 6 ou 7, je crois, dont une par des lilas qui sert Il n'y en a pas qui sont gardées pour des raisons purement techniques. Slash. Alors, je crois que c'est peut-être le cas de Porte des Lilas. Il y avait une station qui avait été fermée, en tout cas, parce qu'ils avaient allongé la ligne et elle sert maintenant de repos techniques. Porte des Lilas sert surtout pour les films. Ils tournent les films là-bas, dans cette station-là. Ouais, ouais. parce qu'elle est fermée. MC Katana, il va tourner à Porte des Lilas. En tout cas, c'est assez intéressant, je vous conseille d'aller voir. Et puis, surtout, si l'un d'entre vous travaille à la RATP, sachez que nous-mêmes sommes très intéressés par une visite la nuit, par exemple, de vos installations. Et même pour faire un petit clip de MC Katana la nuit dans le métro, ça pourrait être très sympathique. Dans une station fantôme. D'ailleurs, et parce que MC Katana avait un grand hit, à moins que ce soit Jean-Marc Vaillant, c'est « Mets ton ticket dans la fente ». « Mets ton ticket dans la fente ». « Prends le métro pour ta vie ». « Mets ton ticket dans la fente ». « Prends le métro pour ta vie ». Bref. On nous mettra. Oh non ! On l'invitera un jour. Il va venir cette saison. Une dernière. C'est top. Un grand, grand artiste qui va venir. Un grand moment de musique. Bon alors, une dernière news et puis je vais laisser la parole à ton père. C'est un truc qui m'a bien fait marrer. Vous avez peut-être entendu parler. C'est une ado américaine qui a posté sur Facebook une annonce pour dire « Bah voilà, c'est mon anniversaire, c'est le jour ». Les amis venaient. Sauf qu'elles ne connaissaient pas exactement les paramètres de confidentialité. Donc, il y a 20 000 personnes qui ont répondu présentes. Oh la vache ! Alors, c'est allé très loin. Les mecs, ils ont commencé à appeler pour confirmer qu'ils viendraient, etc. Les parents ont paniqué, ont envoyé des messages pour dire « Non, non, non, non, c'était une erreur. Elles devaient inviter 15 personnes de maximum. 20 000, ça ne rentrera pas dans la maison. On arrive, bitch ! On n'est pas de sac ! » Alors après, c'est carrément le shérif de la ville qui a décidé de barricader la ville ce jour-là avec des patruis supplémentaires et tout. Ils allaient shooter à vue tous ceux qui se ramèneraient pour faire la fête. « Mec, c'est ici ! C'est ici la taffe de la grosse tospée ! » Alors, le truc marrant, c'est que j'ai appris à l'occasion que ça s'était déjà produit. Alors, c'est le cas par exemple de la malheureuse, comment elle s'appelle ? Rachel Ross, qui avait vécu un peu la même aventure et son appart, enfin, ses parents, s'est transformé en un remake du Hellfest puisqu'il y a 50 personnes qui sont nues, des adultes, alors qu'elle avait 15 ans, qui ont commencé à démonter des meubles. Il y en a qui ont pissé sur le lit des enfants et puis surtout, et là, c'est le mystère, je ne sais pas à qui appartenait cette paison, ils ont planté des épées de cérémonie dans les murs. Oh non ! 150 000 dollars de dégâts quand même ! T'imagines les week-enders et les paris rentrent ? Mais qu'est-ce que c'est que ces épées plantaient dans le mur ? 150 000 dollars de dégâts ? Rachel Ross, je pense que c'est un pseudo, ils n'ont pas dû donner son vrai nom. En tout cas, la news semblait avoir été confirmée. Donc, faites attention quand vous postez vos informations, vos petites fêtes sur Facebook que tout le monde n'y ait pas accès parce qu'il va y avoir de mauvaises surprises. LTP n'est jamais loin quand il y a des fêtes gratuites. C'est vrai, c'est clair. Tu peux parler ? Oh bah quoi ! Ok ! Et sur ce, d'ailleurs, je vais te laisser la parole pour ta rubrique puisque cette semaine, c'est à toi de faire le dossier de la semaine et la semaine prochaine ça sera à moi. Bienvenue sur la rubrique de l'Or ton père. R. T. P. Ajustez bien vos oreillers les enfants. Parce que là, ça va être de lourdes. Ah bon ? Eh oui. Oh putain, oui d'accord, je vois le dossier, le document. Ça fait peur. Alors, avant d'entamer mon dossier, j'ai une revendication. Ah merde ! Vas-y. Je tiens à préciser que quand j'ai été au Quadratour, ils ont des boîtes de Tic Tac. Ah, des boîtes de Tic Tac géantes ? Avec 100 Tic Tac dedans. Mes préférées, mes préférées, celles qu'il y avait avant ici à l'apéro du capitaine. Bon écoute, je vais... Depuis, il n'y a plus que des boîtes à 25 Tic Tac. C'est un vrai drame. C'est un drame. Je vais passer de ta requête légitime à la personne chargée de la provisionnement. Je veux mes boîtes de 100 Tic Tac. Mais je pense qu'il est temps de passer un message à tous nos auditeurs. Envoyez ou venez déposer des boîtes de Tic Tac pour LTP. 100. 100. 100 unités. Quel goût, alors ton père aussi ? Je m'en fous, j'en veux 100. D'accord. Voilà. Des boîtes de 100 Tic Tac, donc. Vous êtes au courant. Voilà, la belle boîte. D'accord. Avec le beau plexiglas. Bref, de quoi est-ce que tu veux nous parler, Lorde Tompé ? Eh bien, les enfants, nous allons parler de la TVA. Oh ! C'est un sujet ! Alors, Captain Dave, on avait dit quelques mots lors du live, mais très rapidement. Mais aujourd'hui, enfin plutôt cette nuit, nous allons approfondir le sujet. Nous allons parler de la TVA à 5,5% sur les abonnements internet. Mais pas exactement sur les abonnements internet. On va préciser tout ça. Voilà, je vais te laisser préciser. On va préciser tout ça. Alors, vous connaissez tous notre copine, la TVA, taxe sur la valeur ajoutée, impôt sur la consommation, inventé, bien entendu, par les Français en 1954. Il n'y avait que notre beau pays. Impôt égalitaire par excellence, selon les... Ça se discute, mais on ne va pas rentrer dans ce débat. Vous le savez tous, en France, il y a trois taux de TVA. Oui. Le taux de droit commun, 19,6. Ah oui, d'accord. Vous avez le taux réduit de 2,10. 2,10 ? 2,10, notamment pour certains médicaments, les représentations théâtrales et la presse. Oui, le Valium. 2,10. Est-ce que ça touche aussi les livres et... Non, c'est 5,5 pour les livres. 5,5. 5,5. Il me semble, mais je ne peux pas dire de bêtises. Et le taux intermédiaire de 5,5%. Alors, ce taux, il a fait beaucoup parler de lui. Les travaux d'entretien pour le bâtiment. Ce qui est encore compréhensible. La restauration, j'ai fait plus de doute. La restauration, je sais, toi, capitaine, que tu n'aimes pas... Écoute, je n'ai pas vraiment ressenti, si tu veux, du changement dans les menus proches de chez moi, mais je me trompe, peut-être que derrière, ils ont engagé 150 000 personnes. Ah, peut-être. Écoute, c'est un autre débat. La restauration. Et vous le savez, la TVA est harmonisée au niveau européen. Et l'accès Internet, me direz-vous, eh bien, depuis une loi du 5 mars 2007, la TVA était à 5,5 sur la partie télévision de l'abonnement pour les triple play et à 19,6 pour l'abonnement Internet standard et le téléphone. Yep. Alors, comme ils ont fait les offres triple play, c'était difficile de savoir comment appliquer la TVA partie télé et partie Internet et téléphone. Bien sûr. Donc, ils ont pris une règle relativement simple. C'est simple. C'est 99% de la TVA. Ils ont pris Internet, c'est accessoire. Le 5 mars 2007, ils ont dit ce sera moitié, moitié. Donc, forfaitairement, on considère que sur une offre triple play, la moitié, c'est la téloge, donc on met de la TVA à 5,5 et sur l'autre, on met de la TVA à 19,6. Mais il y a aussi le téléphone. C'est du triple play. Mais oui. Oui, mais ils ont considéré que pour le triple play, moitié, moitié. C'est-à-dire que la télé représente la moitié. Tu comprends ou pas ? C'est forfaitaire. Tu comprends ? Et donc, Internet et le téléphone, c'est 25% chacun. Non, c'est 19,6 tous les deux. Ah, mais il est con, il est con lui. Non, je m'interroge. Alors, le plus extraordinaire, c'est que même le pauvre type, c'est-à-dire moi, qui a un abonnement simple play, parce que, eh oui, je suis un gros con. Non, parce que tu es juste simple play. Orange, tu es le seul à pratiquer le simple play. Simple play. 50 euros par mois pour un mégabit. Une super affaire. Surtout, n'appelle pas ton conseiller. Dans ces cas-là, tu sais qu'un simple coup de fil, tu peux baisser ta facture facilement par deux. Voir même en changeant de foisseur, tu peux la diviser par trois. Ouais, mais c'est une autre histoire, on n'en parlera pas ce soir. Eh bien, sachez que même pour un abonnement simple play, ils appliquent le 50-50. Ah bah oui. J'ai ressorti personnellement ma dernière facture France Télécon et effectivement, je paye une moitié, enfin en tout cas, il y a une moitié qui a 5,5 et l'autre à 19,6. Mais peut-être, ce qui n'a absolument aucun sens. Peut-être que tu peux mater la télé sur Minit. C'est quoi. Ouais, peut-être. Alors évidemment, vous l'avez compris, la différence entre les 19,6 et les 5,5, ça va dans la peau poche du FAI. Puisqu'en 2007, ils avaient décidé d'aider les FAI. Alors, pourquoi ils les avaient aidés ? Parce qu'il y avait quand même une contrepartie à l'époque. Toi, je vais te péter la gueule. À l'époque, ils avaient dit au FAI, on vous baisse votre putain de TVA, mais vous participerez au COSIP, le compte de soutien à l'industrie des programmes audiovisualisés. Oui, mais il y a qu'un L+, qui a dit Focor. Non, ça, c'est une autre histoire. Ah, c'est une autre histoire. On ne va pas en parler ce soir. Ah bon, d'accord. Donc, voilà où on en était jusqu'à avril de cette année. D'accord. Et cette année, que se passait-il ? Que se passait-il ? La Commission européenne a débarqué et a fait remarquer à l'État français que, un, d'une part, pour les offres simple-play, ils appliquaient la TVA à 5,5, ce qui n'avait strictement aucun sens, et que, d'autre part, il fallait faire un prorata qui soit cohérent. En d'autres termes, la Commission européenne est arrivée et elle fait « Ouais, je passe dans le salope, c'est quoi ce bordel ? » C'est un connoisse. On voit-y. On voit-y la France. Ça remère la TVA. Sachez que, dans un premier temps, le gouvernement français avait défendu bec et ongles le système du 50-50. Le 50-50, c'est ce qui est le plus important. Et patatras, début septembre, la loi de finances approchant, les besoins de Soussous augmentant, eh bien, notre chèrement président a dit, eh bien, la Commission européenne a dit qu'on ne faisait pas les choses comme il faut et, eh bien, patatras, on va appliquer la TVA à 19-6 sur la totalité. Eh bien, voilà. Hop, dans ton cul. Alors là, évidemment, on s'éclate. Les caisses sont vides. L'idée, c'est de récupérer 500 millions d'euros. Et d'ailleurs, le cossip, eh bien, on verra en 2012-2013 sur les dispenses de participer. C'est pour plus tard. Alors, la Commission européenne a senti le vent venir. Elle s'est dit, oh là là, je vais passer pour le bouc émissaire. Et un porte-parole de la Commission européenne a dit, nous n'avons pas demandé à la France d'augmenter à la TVA, juste d'appliquer le système un peu mieux. Et d'ailleurs, ils avaient même laissé à la France la possibilité de faire du 30-70. La France ! Au lieu de faire du 50-50. 30-70, mais c'est quoi ? Non, mais c'est du forfait. C'est du forfait. Il ne faut pas chercher. Donc, le gouvernement se sentant un petit peu embêté puisque la Commission européenne disait, oh là là, ne me mêlez pas de ces conneries-là. Je vais, oui. Le gouvernement a réagi. Oui. Et vous savez qu'il sait réagir. Ah mais oui ! Action, réaction. Et oui, Christine Lagarde a dit, mais non, il s'agit de faire la chasse aux niches fiscales. Voilà. C'est toi la niche fiscale en coulant avec ta télé. C'est toi la niche, grosse l'obsain. J'ai traduit la réaction d'Orange, Orange qui a fait, vas-y bâtard, si c'est comme ça, je t'augmente dans 25%. Hop ! Et hop ! Dans tes fesses. Tu la sens la TVA 19-6. On y vient, les enfants, on y vient. Que d'impatience, que d'impatience. On attend la chute. TVA ! Alors, NKM est intervenu sur Europe 1. D'ailleurs, j'ai été voir la vidéo qui est assez extraordinaire. Fantastique. Vous allez voir la vidéo. Il se fait frapper. Et au début, le commentateur, l'interviewer sur Europe 1 dit carrément à NKM, vous avez menti. Et là, NKM, elle dit pas du tout. Et là, elle répond. J'ai omis de dire la vérité. Tout ça, c'est la faute des FAI. Et vous allez voir comme la réponse est subtile. Elle a déclaré qu'il appartenait aux opérateurs de saisir l'opportunité pour que cela coûte moins cher aux consommateurs et de découpler la partie internet de la partie télévision. Et là, la réplique... Donc en clair, je traduis les paroles de leur tour. Si t'es pas content, tu leur files pas la télé, tu leur files juste internet. Et oui, mais c'est plus subtil parce qu'en réalité, l'argument est très spécieux. Parce que l'État aurait pu imposer la dissociation des services suite à la demande de la Commission européenne. Ils ont pas voulu le faire pour pas embêter les FAI. Et ils savent que les FAI ne voudront pas le faire pour des raisons strictement de gros souhaits commerciales. Et ils leur disent mais vous avez qu'à le faire. Donc c'est vraiment l'argument je me fous de ta gueule. C'est assez extraordinaire. C'est une réponse bien... Bravo. Alors les premiers qui ont réagi, c'était Orange et Free qui ont annoncé qu'ils allaient monter. On y vient, on y vient, mon enfant. Tu veux casser tout mon rythme. Vas-y, je ne dis rien. Alors, et d'ailleurs, il y avait un article sur Numérama qui précisait que l'idée c'est que l'État voulait aider les FAI pendant un certain temps mais aujourd'hui il considère que ce n'est plus un secteur stratégique. Oh putain. La réaction des opérateurs... Plus surtout, ils se préparent à devoir payer beaucoup de frais pour Adopi. Donc du coup, ils doivent récupérer la tune ailleurs. Eh oui, il faut bien. La réaction des opérateurs. Alors ce qu'il faut savoir c'est que les opéraires FAI sont quand même des vaches à lait assez de belles vaches à lait parce qu'ils ont quand même un paquet de taxes sur le dos. Je vous liste les taxes. Ils ont le cossip, cinéma, documentaire. Ils ont les taxes sur les stations radioélectriques pour les opérateurs qui ont leur propre réseau. Ouais. La taxe, alors il n'y a que Orange qui est concernée par celle-là. La taxe sur les répartiteurs... La taxe sur les pigeons. La taxe sur les répartiteurs de la boucle locale de cuivre. Oh la vache. Ensuite vous avez la taxe impôts forfaitaires sur les entreprises de réseau qui a été créée cette année. Et vous avez deux taxes qui arrivent. La taxe VOD, pas besoin de dire plus pour comprendre ce que c'est. Et la taxe pour financer le déploiement de la fibre optique. Ça y va. Des taxes, des taxes. Alors Stéphane Richard, patron de France Télécom, inventeur de l'OS Orange dont on a parlé tout à l'heure, Oui c'est moi. a déclaré au Figaro, ouvrez les guillemets, Attention. que évidemment la hausse va être répercutée sur les abonnements. Bah oui. C'est pas nous qu'on va les payer, connard. Ouvrez les guillemets, nous ne pouvons pas faire un cadeau de cette importance. Nous ne pouvons pas faire un cadeau de cette importance. Et oui. Et de son côté, Free, que vous connaissez tous, nous a fait le coup du rire jaune. Alors d'abord, il y a eu Maxime Lombardi, directeur général de Free, qui a déclaré que, ça on l'avait compris, que la Commission européenne est un simple prétexte. Et il a rajouté, c'est quand même paradoxal, on nous file le grand emprunt pour financer le très haut débit puis on nous colle des taxes derrière. Et le big boss de Free, Xavier Niel, a finalement eu l'idée du siècle. Il a dit, ben moi ce sera toujours 29,99, mais je vais ajouter sur la facture une ligne taxe Sarkozy-Baron. Oui, j'adore ça. J'adore Xavier Niel, honnêtement, c'est un peu mon héros. J'ai un mec qui vient ici un jour. Il y a quand même un petit côté faux cul. Il y a quand même un petit côté... Oh, t'as qu'à dire que c'est un mec qui veut faire du business ? Si, si, si, parce que le dindon de la farce qui cède dans l'histoire. C'est toujours toi, évidemment. C'est toujours toi, haut abonné, parce que lorsque la TVA a baissé il y a deux ans, aucun opérateur n'a répercuté la baisse. Ils se sont pris la marge. Et maintenant qu'on remonte, on vous demande de la payer. En même temps, en France, on a les abonnements ADSL les moins chers d'Europe. T'es sûr de toi ? J'en suis certain. Tu regarderas ? Je peux t'assurer qu'on est... Je ne sais pas si on est moins chers, mais on est parmi les moins chers. Oui, c'est vrai. En tout cas, on n'est pas dans les plus chers, loin de là. Parce que tu prends, je crois que c'est au Canada, un abonnement... Tu parles en Europe et après tu parles du Canada. Un peu étrange. Ah oui, t'as raison. Sur le tchat, Roriz nous fait part qu'en Suisse, c'est 17 fois plus cher. Voilà, exactement. Ils sont 4 abonnés aussi. En même temps, la Suisse, est-ce que c'est vraiment l'Europe ? Je crois qu'au Canada, c'est la même chose. C'est 10 fois plus cher facile. Mais le Canada, c'est pas l'Europe... Oui, enfin bon, je te donne un exemple. Mais en Europe, on est parmi les moins chers parce qu'il y a eu une telle concurrence au niveau du... Quand il y a eu le lancement dans les années 2000, la fameuse époque La ruée vers l'or, Frisbee, Frisbee, Frisbee, Frisbee, my God. La question qui se pose quand même, parce que vous, abonné, on vous dit ta TVA, tes sympas champions, ton prix d'abonnement va monter 3 euros. Est-ce que vous pouvez y faire quelque chose ou pas ? Est-ce que c'est possible ou pas de l'entendre ? Est-ce qu'on a le droit de vous imposer de payer plus sans avoir le choix ? Eh bien, sachez qu'il y a un article dans le code de la consommation, L-121-84 que vous irez lire tout seul, qui est reproduit, j'ai été vérifié personnellement, à l'article 21 des conditions générales d'Orange. Sachez que c'est dur de trouver les conditions générales d'Orange sur son site. Ce mec est un malade. Et après, c'est chiant à lire. C'est comme un jeu de rôle, va chercher la clé dans le puits pour trouver la vraie URL de tes conditions générales. Et sachez qu'à partir du moment où on vous modifie les conditions générales de votre abonnement, on doit vous prévenir et vous avez un certain délai pour résilier le contrat sans frais. C'est-à-dire que vous n'êtes pas obligé d'attendre la durée d'expiration. Les amis, ceci est une opportunité pour vous qui êtes chez Orange. Attention, soyons plus précis. Donc, la question, c'est est-ce que la hausse de la TVA constitue une modification des conditions générales ? Puisque le FAI pourrait répondre ça m'est imposé par l'État. Ce n'est pas moi qui change mes conditions générales. Est-ce que les prix sont précisés ? Exactement. C'est un gros réflexe. Parce que, plusieurs internautes, d'ailleurs, l'ont fait remarquer, le prix des conditions générales est présenté TVA incluse. incluse. Et en France, le redevable légal de la TVA, c'est celui qui fournit le service. C'est son problème à lui. D'ailleurs, j'ai fait des recherches, sur le site UFC que choisir, j'ai retrouvé une brève du 22 mai 2008 qui s'était prononcée lorsque la TVA était baissée pour les opérateurs. À ce moment-là, ils avaient baissé, ils avaient remonté leur prix hors taxe pour que ça fasse exactement la même chose pour l'abonné. Ça ne change pas son prix final. Et UFC que choisir disait, de toute façon, puisque la documentation commerciale donne des prix TTC, rien ne change pour l'abonné. Donc, ils sont dans leur droit. Mais ici, on est dans le cas inverse. Puisque tout est en TTC, normalement, puisque le prix monte, on pourrait dire à son opérateur, tu changes mes conditions générales, je me casse. Alors, évidemment, nuançons le propos, parce que vous allez vous casser, vous allez aller où ? Chez l'un des trois autres opérateurs qui va pratiquer à peu près le même prix. Donc, le seul intérêt, que Orange, peut-être pas. Oui. Le seul intérêt, c'est si vous avez envie de changer d'opérateur depuis un petit moment et que vous attendiez que votre délai tombe pour pouvoir le faire. Donc, vous pourrez peut-être le faire plus vite. Mais évidemment, vérifiez bien l'info. Je ne vous la certifie pas à 100%. À mon avis, ça va être le parcours du combattant pour faire appliquer ça. Ce n'est pas évident. Bon courage les mecs. Surtout que les services contentieux des opérateurs, ce n'est pas des rigolos. Alors, rappelons que j'ai personnellement un tableau de chasse. Si une personne se désabonne d'Orange grâce à moi, je mets un petit tampon dans ma cave, sur le mur. C'est vrai. J'en suis déjà une dizaine et j'en suis assez fier. Alors, parlons un instant des professionnels. Alors, juste un petit mot pour dire que Lightning, Lightning, ah putain, what the fuck, je ne sais plus qui, j'y vais comme, voilà, c'est mieux, me dit qu'apparemment on serait effectivement les moins chers en Europe et que les deuxièmes, c'est de l'Allemagne avec des abonnements à 32,99. Pour eu triple play. Voilà. À vérifier. Ils ont des abonnements de longue durée qui sont parfois très difficiles à résilier. Oui, je le confirme. Mais Captain Web en sait quelque chose. Alors, j'ai été lire les conditions générales qui sont faites aux entreprises et aux professionnels. C'est une sorte de parcours du combattant terrifiant. Alors, un bon conseil pour vous qui avez des connexions Orange professionnelles qui voulaient vous en débarrasser, vous achetez un super aimant que vous collez sur la ligne téléphonique à un endroit et vous appelez le technicien jusqu'à ce qu'il craque et qu'il appelle la commerciale en disant ce mec là, c'est pas possible il y a un générateur nucléaire sous son truc on n'arrive pas à avoir une ligne stable laissez-le se barrer. Alors, chez Orange ils distinguent les professionnels des entreprises. Les professionnels étrangement c'est à la TVA incluse. Par contre, pour les entreprises effectivement les conditions générales sont hors taxes et ils précisent bien que la TVA est à la charge du client. Donc, pour les entreprises pas de pitié. J'aimerais bien connaître la différence entre professionnels et entreprises. Pas évident. Mais de toute façon logiquement pour professionnels et entreprises il n'y a aucune raison de toute façon qu'ils aient de la TVA à 5.5 parce qu'il n'y a pas de raison qu'ils aient de la TVA dans leur abonnement. De toute façon la TVA est remboursée pour les... Oui, mais je veux dire en théorie ils ne devraient pas avoir de TVA à 5.5 sur leur facture. Pourquoi ? En théorie ils n'ont pas la TVA chez eux. Oui, mais normalement ils ne devraient pas. Donc pour les professionnels laissez tomber les gars il faut suivre les conseils du Capitaine Debb. Mais attends, pourquoi les professionnels n'auraient pas la TVA ? Non, ça dépend. Les restaurants il faut payer un truc et ça sème. Oui, exactement. Et en plus la rdemance. Et en plus tu sais que quand il y a des événements sportifs genre la Coupe du Monde ou les tout ils payent plus. Tu reçois une taxe spéciale tu reçois des petits flyers d'information en disant attention si vous avez l'intention de diffuser la Coupe du Monde ou les jeux en épique ou je ne sais pas quoi il va y avoir une petite taxe supplémentaire et tu dois payer je ne sais plus combien qui s'élève pas mal. Qui est pas mal, c'est pas ce qui a payé TF1 mais ça râque. Voilà, donc c'était ma rubrique spéciale TVA. J'avais prévu mais je le ferai la semaine prochaine pour ne pas être trop long j'avais prévu un sujet sur les simulateurs de jeux de pièces. Attention, la semaine prochaine c'est mon dossier. C'est quoi les simulateurs de pièces ? C'est quand tu jettes des pièces et les clodos qui jettent des pièces contre les murs. Non, c'est pas ça. C'est pas ça mais vous le serez dans deux semaines. Et je vais parler la parole à mon ami. Tu vas parler la parole ? Je vais te passer la parole pardonne-moi. pour que tu nous parles du programme de cette année. Exactement. Alors, aucun jingle, c'est pas grave. Je vais mettre celui de What's Up. Non, mais tu peux mettre du What's Up parce que ton programme c'est un peu du What's Up. Oh non, justement, enfin bon. Ah, ça rassage. What's Up ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! What's Up ! Alors, What's Up cette année, qu'est-ce qui va se passer dans la rubrique de Quoi de Cous ? Voilà. À votre avis, est-ce que ça va être du crâne ? Oui, ça va être sale ! J'ai entendu dire que tu voulais te rapprocher un peu d'un truc qui est la radio courtoisie. Exactement. Ah, c'est vrai ? Exactement. Je vais faire de la radio bourgeoisie. Radio bourgeoisie ! Non, alors, que les auditeurs se rassurent, il y aura toujours un petit peu d'Oise Up, peut-être un petit peu plus court. C'est lors de ton père qui a mis un veto lors de notre réunion. Il a dit, il fait plus court quand même sur le WhatsApp, c'est un peu dégrasse. Sur les formes de Novatch, il y a un topic nous concernant et on a, je ne sais plus comment il s'appelle, qui s'est plaint du fait que c'était de plus en plus crâne. Oh ! Et il y a eu énormément de gens pour défendre, pour dire, non, nous, on aime le crâne, on n'en veut plus, au contraire. Alors oui, à l'instant, sur le chat, il est dit, on veut du crado. Voilà, tout à fait. Merci Roméric17. Donc Roméric17, sur Twitter, pour le crado. impérez-vous à son. Non mais sérieusement, c'est quelque chose qui se marquait l'apéro. J'ai eu un peu des messages des deux bords, si tu veux. Ninja nous fait remarquer, j'ouvre les guillemets, je trouve que ça a baissé un peu niveau crade, je trouve que c'est dommage. Et là, on retrouve nos auditeurs tels qu'on les aime. Mais il faut comprendre aussi aux auditeurs que, si tu veux, pourquoi cause, quand même, se concentrer et travailler là-dessus quand tu vois des insertions animales, etc. Ce n'est pas forcément facile psychologiquement. C'est assez dur. C'est dur pour moi aussi. Ce n'est pas vous qui avez fait sa rubrique pour le numéro 41. Mais c'était pas mal. Vanessa Rio nous dit c'est plus simple, c'est plus direct, on veut du caca. Vanessa Hero est très orientée caca. C'est vidéo sur la tête. Caca et Britney Spears. En tout cas, rassure-nous, qu'à cause, il y aura bien du oiseuf cette saison. Il y aura quand même du oiseuf. Ce sera un peu plus court parce que justement, on ne gardera que le plus crade. Rassurez-vous. La crème de la crème. La crème de la crème, si on peut dire ça comme ça. Moi, j'aimerais bien des petites rubriques comme tu avais fait, je te rappelle, du premier apéro où tu parlais du busing. Oui, mais j'en ferais peut-être un petit peu plus des trucs comme ça. Mais cette année, j'aurais donc d'autres rubriques et j'aurais la rubrique puisque qui d'autre que moi peut gérer une telle rubrique qui s'appellera la rubrique culturelle. Oh là ! Est-ce que c'est en deux mots ? Bien sûr. Pardon, est-ce que tu veux bien sûr avoir utilisé le bon mot ? Oui, exactement. D'accord. Non ? Je parlais de culturel. D'accord. Bon, ce sera de la culture. Pour être plus clair, j'essaierai de parler un petit peu plus de cinéma quand même que l'année dernière. Et surtout, une nouvelle rubrique qui sera peut-être un peu chante pour vous, mais ce n'est pas grave. On m'a posé pas mal de questions sur Twitter ou par email. Et donc, je parlerai un petit peu de MAO, bien sûr, de musique assistée par ordinateur. Exactement. Vous expliquerez comment faire un bon vieux Satriano. Tous les trucs et astuces de quoi couche. Exactement. Est-ce que tu vas parler série aussi ? Est-ce qu'il y a beaucoup de gens qui me demandent ? Je n'y connais rien en série. Je n'aime pas les séries. J'ai fait comme toi, parce que je crois que c'est toi qui m'en avais parlé. J'ai regardé les deux, trois premiers épisodes de The Mentalist sur Free of Video. Oui, c'est assez difficile. Oui, c'est très dur. Franchement, dès le premier épisode, je suis resté attiré. Le mec, il arrive comme ça devant une autopsie. Oui, c'est... La gonzesse dit « A mon avis, c'était l'amant de la fille. » Et l'autre, il regarde le cornu et il fait « Non, il était gay. » Oui. Il était gay. Et là, tu vois l'explosion de Fion. Il était gay. Sérieux, quoi. Messieurs, s'il vous plaît. Le mec, il n'a aucune explication. Non, il était gay. Et puis deux secondes après, quelqu'un qui arrive et qui dit « Oui, il était gay. » Qu'est-ce qui vous fait penser ça ? Ça doit être la batte de baseball. Le mentaliste, c'est un peu une horreur. Non, mais ceci dit, quoi, quoi. Je crois que le pire que j'ai vu dernièrement, c'est Numbers. Je ne l'ai pas regardé encore. Numbers, les trois premiers, c'est pareil, j'ai lâché. Mais c'est vraiment horrible où le mec t'explique par des calculs que le tueur était sûrement allé aux toilettes avant de passer par telle rue et d'éventrer la nana. Et puis, il s'aperçoit que sa formule n'est pas bonne. Il dit « Ah oui, parce que j'ai oublié que peut-être qu'il y avait une grève de train ce jour-là. Alors, il refait des calculs. Enfin, ce qui sort de n'importe où. Ça, c'est n'importe quoi. C'est vraiment une horreur. Mais ceci dit, quelqu'un nous parle de Breaking Bad sur le chat. Je n'ai pas encore vu. C'est excellent. Excellente série que je conseille. C'est une très bonne série sombre et en même temps drôle. C'est très bien. Tu parlais de MAO tout à l'heure, Quakos. Et moi, je trouve ça intéressant. Est-ce que tu vas pouvoir donner des moyens aux gens de trouver des logiciels gratuits sur Mac ou sur PC pour faire de la musique ? Pour faire un peu de choses. Mais des freeware. Je parle de logiciels gratuits. Vous avez deux solutions. La première, c'est télécharger.com et la deuxième, c'est Pirate Bay. Et voilà. Non, non, mais sérieusement. Je ferai sûrement une rubrique sur la partie logicielle. D'accord. Après, je parlerai sûrement beaucoup plus de plugins et de choses comme ça qui permettent d'améliorer le son, de moduler des sources sonores. Ok. Et puis, je parlerai aussi de... Non, non, qui malheureusement ne sont pas gratuits parce que si on veut faire un truc un petit peu de qualité dans ce domaine-là, en tout cas, c'est pas gratuit. Oui, non, bien sûr. Mais est-ce qu'on peut dire juste commencer à essayer de faire des petites choses si tu veux... Ah oui, bien sûr. Je ferai peut-être une rubrique spéciale gratos. Voilà. Spéciale la musique pour l'ordre de ton père. Voilà, par exemple. Ça va intéresser beaucoup de personnes. Moi, je pense que ça intéresserait pas mal de gens. Bah écoute, on verra bien. Très bonne rubrique. Si ça intéresse pas, j'arrêterai. M.A.O. Moi, j'aime bien l'idée en tout cas. Écoute, ça m'est venu comme ça, c'est normal. Non mais il y a plein de trucs aussi. Cette saison, il y a un truc dont on peut peut-être parler parce qu'il y a beaucoup de gens qui nous ont demandé. Les invités pour cette saison. Ah ! Oui. Alors, il y a quelqu'un qui s'est plaint, je crois que c'était dans les commentaires le dernier, qu'on invitait trop les gens de No Watch. C'est vrai. Si tu veux, personnellement, j'ai regardé, au final, on a eu quoi ? Ils sont venus trois fois. Voilà, on a eu l'épisode avec Zabcast, le 38, et le dernier, puisqu'on a réinvité tous les invités de la première saison. Attends, il y a Mathieu Blanco parce que Blanco est de No Watch maintenant. Oui, il fait partie de No Watch mais avec Mathieu Blanco, je pense pas qu'on ait parlé une seule fois de No Watch. Ou alors, je m'en souviens pas. Non, non, on n'en a pas parlé. On n'en a pas parlé. Donc au final, et puis c'est vrai que aujourd'hui, No Watch, c'est quand même une grosse partie de la communauté des podcasteurs francophones. Oui, c'est ça aussi. Donc au final, dès qu'on invite un podcasteur, il y a de fortes chances qu'il y a de bonnes chances pour que ce soit un mec de No Watch. Et puis c'est des types avec qui on s'entend bien, avec qui on rigole bien, avec qui on a des choses à partager comme Mathieu Blanco, comme Babozoor, comme... Babozoor, c'est pas No Watch. Non. Je veux dire, comme notre invité, c'est pas forcément parce que c'est des gens de No Watch, c'est juste que c'est parce que... Mais d'ailleurs, ça fait qu'on les invite que trois fois et on s'entend bien avec eux. Oui, tout à fait. Et parce que c'est des choses, des gens qui font pas mal de trucs dans le podcast radio. Je trouve que c'est intéressant de parler avec eux. J'ai trouvé que la dernière rubrique qu'on avait faite pendant le live, en public, était très intéressante parce qu'on a eu vraiment des gens. Babozoor était bien. Oui, je vois quelqu'un sur le chat qui dit Invité Cake. Alors, écoute, c'est pas impossible parce que je... C'est qui Cake ? Cake, c'est un type qui a un blog mais c'est avant tout un développeur qui fait des gens en flash. Qui dessine aussi. Qui dessine, qui fait des gens en flash, etc. Et qui a un gros côté geek quand même, complètement assumé. Et ça peut être intéressant de l'inviter. Surtout que je l'ai vu il y a deux semaines, j'ai parlé avec lui, il y a un mec très sympa. Donc peut-être que c'est possible qu'on puisse l'inviter. Il va pas dédicacer au FestiBlog aussi ? Oui. Parce qu'il y a Lolita qui sera au FestiBlog. Si vous aimez stresser des jeunes filles en lui disant qu'elles dessinent mal les oreilles de lapin, je vous conseille d'aller au FestiBlog. Manox lui-même sera peut-être présent d'ailleurs. Je serai juste une heure je crois. Mais ceci dit, il y aura des invités durant cette saison. Il va y avoir beaucoup d'invités. À commencer probablement par Katsumi. Et que des mecs de No Watch ! Par Katsumi. Puisqu'on va l'inviter. Je sais pas s'il va venir mais en tout cas, on va l'inviter, c'est sûr. Il y aura moyen de négocier quelque chose. Walter, moi j'aimerais beaucoup qu'on l'invite. J'aimerais aussi inviter un ami, comme je l'avais dit, qui travaille, enfin qui m'a juste changé de boulot mais qui travaillait pendant deux ans dans le référencement de le site pour nous. Et je pense, mine de rien, ça peut être intéressant de savoir un peu comment ça. C'est pas lui qui t'avait expliqué qu'il avait craqué ? Alors, il a fini par changer de boulot parce qu'on en avait marre mais il peut nous raconter un peu son expérience là-dedans. Je pense que ça peut intéresser des gens et ça peut être marrant de voir un peu comment ça marche le référencement sur ce type de site. On parle de deux personnes qui seraient très intéressantes. Moi j'adorerais les avoir. Mozynor, mais je pense que ça va être très dur parce qu'il tient guérison à l'anonymat et bien sûr Gérard Bast. Et Corbier ! Corbier aussi, mais je pense que Corbier... Si Gérard vient ici dans l'acte, je vais vous dire que... Le 38 à côté, le fameux numéro 38, ça sera de... Il faut dire parce que le gars il s'en chie... Directement, c'est le kilo de cocaïne sur la table. C'est un peu ça. C'est un paf, le mets dans la poudre. C'est l'invité sympa. Je vous ai rapporté de la coco. Super. De la rue. De la rue style. J'étais sûr que quelqu'un allait le sortir. Je l'attendais. Je l'attendais. Non, non. Quelqu'un dit à 22 ans, il a eu une crise cardiaque à 30 ans. Pas à 22 ans. Il ne faut pas non plus. Il ne faut pas exagérer. Ils exagérons pas. 30 ans, c'est vieux. C'est pas de lui. Enri. Si Gérard Bast vient, il faut qu'il nous fasse le rap de Mario. Ah oui, il était excellent en Mario. Puis il y a aussi le capitaine. Le pauvre, il l'entend. Comment il l'appelle ? Fais-nous Mario. C'est très correct. Oh vas-y, fais-nous Mario. C'est le capitaine, oui. Oui, le capitaine. Je veux bien s'en. D'ailleurs, je crois que cette émission a tenu un an parce que je crois qu'à la fin, les mecs ont fait oulala. Ah oui, c'est clair. Les mecs, ils ont vu la princesse Peach en train de se faire choper contre un coin de mur pendant l'émission de jeux vidéo. Ohlala, c'est gentil, mais là, ça va pas être possible. Un vieux gars avec ses poils déguisés en Peach et puis l'autre derrière en salopette. Ils ont eu du mal. C'était Level One sur Game One qui avait atteint un certain level avant d'être viré devant l'entête. Mais alors, il faut savoir que Jarrar Bast et comment il s'appelait ? Le mec qui était avec lui, j'oublie toujours son nom. Luigi. On va l'appeler. Le gars qui a dit l'émission. Ils refont une émission sur le web qui s'appelle Geekology. Ah, c'est eux. On va les trouver sur YouTube, je pense. Je ne sais pas où ça en est. C'est quoi ? C'est un podcast vidéo ? C'est exactement ce qu'ils faisaient sur Level One. C'est un podcast vidéo. C'est un podcast vidéo. Il faudra que je le regarde. Gameology, on me dit. Ce n'est pas Geekology. Il y aura des gens cette année. On veut inviter des gens. On veut continuer d'inviter. Personnellement, je trouve que c'est les numéros qui sont les plus intéressants. C'est plus intéressant que d'écouter leur ton père. C'est plus intéressant de nous écouter. Je l'avoue, c'est vrai. Donc voilà. On aura des invités. On en aura beaucoup. Quelqu'un sur le chat vient de faire une courbe assez intéressante. Geek plus gothique égale geek-tique. Alors peut-être que si on arrive à inviter un geek-tique, qu'il ne soit pas un émou. Sûrement, tu en trouveras à Gare de l'Est. Ah, mais oui, c'est bien possible. On va inviter Tokyo Hotel et puis après, il y aura Lady Gaga. C'est prévu. Ne vous inquiétez pas. Avant la fin de l'année. Je ne sais pas. Avec sa robe en steak. Tu n'as pas vu la robe ? J'ai vu une photo. Le but, c'était le chapeau. Avec le gros steak sur sa tête. Une sac à main. Je dois faire une confession. Oui. J'aime bien Lady Gaga. Honnêtement. T'as vu qu'elle sautait à poil dans les fosses et qu'elle se faisait tripoter. C'est vrai que j'aime bien quand j'ai mes boules caisses et que je n'entends pas. C'est vachement bien. C'est long. Après, je suis l'impression d'entendre une sorte de... C'est de la dance, non ? C'est une sorte de dance. Oui, mais c'est de la dance, oui. C'est une bonde. Écoutez, tout ça pour dire que... On me dit que c'est un homme, alors c'est une rumeur qui court. La rubrique AMAO ne sera pas que une rubrique AMAO. La rubrique culture musicale, bien sûr. Où je vous parlerai de petites anecdotes, notamment en ce qui concerne des groupes de rock parce que c'est plutôt ça que je connais. Pour la semaine prochaine, j'ai mon dossier, mon premier dossier sur Rosie Osborne. Je vous parlerai de Rosie Osborne. Pas celui que vous connaissez sur la télé, pas celui de Wikipédia, mais tout le reste qu'on ne connaît pas forcément. Ah bah attends, parce qu'il y a Rosie Osborne de Wikipédia de la télévision ? Il continue de tourner. Ah, c'est vrai ? La série Rosie Osborne ? Ah, de tourner, oui, il était à Bercy hier. Voilà, c'est ça. Rosie Osborne, il n'y a pas mal de trucs à raconter. Ça va être sympa, ça. Il y a plein de trucs à raconter. Ça va être essentiellement rock, metal, hard rock. Bah après, je peux bien essayer de te raconter la live de NTM, mais je ne la connais pas, les masses. Ben, ils sont singes. Si, si, mais on connaît un peu les anecdotes. J'adore le singe de Joey Star. Les trois raccourcis. Oh, si, t'en gâle, poulain. Mais il est vivant, ce singe ? Joey Star est vivant, en tout cas. Non, non, mais effectivement, tu vas nous parler. Ah, vous ne l'avez pas invité Joey Star ici ? Ah non. Ah si, pourquoi pas ? Oh, l'artopère ! L'artopère ! Ça serait fun. Oh, le fricot-là, il est là. Donc voilà, et ben c'est tout, j'en crois que j'ai un peu parlé. C'est un beau programme. Je vais vous faire quand même un petit what's up improvisé, rapide et tout court, parce que je viens d'ouvrir mes petits onglets que j'avais préparé cette semaine. Le caca a déboulé sur ton écran. Exactement, et puis, alors je n'ai pas encore eu le temps de titrer et tout, je vais le faire un peu en live, mais ce n'est pas grave. On va commencer tout de suite par du soft. Ouais. Parce que donc, je me suis inscrit à Facebook, je ne sais pas si tu as vu quand même, Captain. Oui, sur mes bons conseils. Non, c'est pour faire un coacontest dans quelques semaines. Et j'ai remarqué qu'il y avait, tu pouvais t'inscrire à des clubs et des trucs comme ça. Oui, tout à fait. Et j'ai trouvé un club très intéressant qui s'appelle et qui s'intitule ceci, pour que les clubs libertins acceptent les tickets resto. Je l'ai signé tout de suite. Je suis assez d'accord. Parce que je trouve que c'est essentiel quand même. Tu bosses durement dans une entreprise, tu as des tickets resto, mais tu n'as pas fin le midi, tu veux aller dans un club libertin, tu n'as pas d'argent dans la popoche. Bon, bon ! Ça serait bien que tu puisses payer en tickets resto. C'est le chèque branlette, quoi. C'est le chèque pour la viande et les escalopes. Il y a peut-être quelque chose à faire avec ça. Oui, pardon. De toute façon, je suis pour payer les putes avec des tickets restaurant. Messieurs, messieurs, un peu de tenue. Attends, c'est un travail comme un autre, bordel. Tu peux respecter le travail. Exactement. Tu crois qu'il te rend la monnaie ? Ah, c'est une bonne question. Vous rendez la monnaie, madame ? Vous rendez la monnaie sur les tickets resto. C'est ça, et quoi encore ? Les tickets resto de 30 balles, non mais. On spoilait, t'as rien, quoi. C'est pour la gueule. J'ai la couille. Allez, dégage. What the film ? Oh, culé. Vraiment, ça commence bien. C'est du what ? Alors, vous, utilisateurs de Skype, parce que vous avez vu, quand même, qu'ils ont lancé un détecteur de mensonges sur Skype. Ah bah, super. Un télébuggy. C'est une blague. Je n'ai pas vu ça. Qui s'appelle, alors, attends, ça s'appelle... On n'arrête pas le progrès. C'est Kish Kish, Light Detector, tu vois. Ils ont un site internet, donc je crois que c'est le même. Enfin, vous tapez sur Google Kish Kish Light Detector et vous trouverez ça. Il faut trop tester ce truc, quoi. Je ne sais pas si ça payant, non ? C'est Clubic qui en parlait. Merde. J'ai perdu la page, c'est pas grave. Oui, oui, il me semble que c'est payant. Maintenant, ça peut être intéressant, je pense, quand même. Il y a de plus en plus de communications Skype qui se font, notamment pour les entretiens, les trucs comme ça. La communication. Comme ça, c'est l'entraînement. Tu veux draguer et tout ? Tu veux savoir si tu as une nana qui habite à 600 kilomètres. Si c'est effectivement une nana. Est-ce que j'ai l'impression que tu n'es pas tout seul ? Non, non, je suis tout seul. Eh non, cette salope ! Mais cette salope, tu mens ! Je vois mon détector Skype, il me dit que tu mens. Qu'est-ce que tu racontes ? Mais pas du tout ! Alors, je ne connais pas trop la fiabilité, peut-être qu'on sera à quoi qu'on teste dessus, mais bon, c'était quand même à noter. C'est une nouvelle technologie qui sort comme ça. Je propose qu'on invite Frédéric Lefebvre et qu'on le mettra en place. Et maintenant, parce que le was-of reste quand même une rubrique geek et internet, n'est-ce pas ? Je vais parler de Google Maps. Notamment de Google Maps et du site qui s'appelle priceofwid.com. P-R-O-P-R-O-F-W-E-D.com. Je vais prendre mon gros ciseau et puis que je vais accéder à ce putain de podcast. Un site de contenu user-generated qui est basé sur la catégraphie de Google Maps et qui peut indiquer les tarifs du teuteux à tel endroit ou tel endroit et à quel qui se situe de chez toi. Voilà, c'est bien. Moi, ça ne m'intéresse pas, mais je pense qu'il y a des gens qui peuvent... Je pense que les services de police sont très heureux d'utiliser ce système. Je vous dirais que ça peut être utile, quoi. Non, mais c'est pas spécialement uniquement en France. Mais non, c'est pas en Hollande. En Hollande, c'est tout à fait légal. Il n'y a aucun souci. C'est pour ça que j'en parle, sinon je ne l'aurais pas fait. Absolument. Je comprends mieux. C'est comme le mec qui avait voulu faire une application Google Put, là, où tu trouvais des putes sur Google Maps avec des notes et tout. Leur compte trottoir. Oh non. Brigitte. 10 sur 10. Google Hooker. Un peu crado, mais c'est bien. Un peu vieille, mais bon. Simole 84 ans. Malheureusement, c'est le genre d'application systématiquement refusée par Apple. On se demande pas. C'est dégueulasse. On se comprend pas. Et pourtant, il n'y a pas de fesses. Est-ce que vous connaissez Wendy Thomas ? Non. On la trouve sur Google Maps. Une question. Tu vas la trouver sur eBay. Est-ce qu'elle est encore vivante ? Oui. Au début, là, on est encore dans le was-off un peu rigolo. Et pas tranchant. Quoi que... Parce que tu trouves que c'est pas trache, là. Quoi ? Non, c'est vrai. C'est pas trop trache. Non, vas-y, continue. Il y a pire. Alors, Wendy Thomas est une charmante dame. Je ne sais plus son âge, mais c'est pas très grave. 95 ans. En tout cas, qui aime les oeuvres caritatives. Et qui a un cœur grand comme l'Himalaya. Et les pères de fesses aussi. Non, du tout, du tout. Oh, leur enfant-père. Non, non, parce qu'elle a mis sur eBay un objet en vente pour pouvoir construire des aires de jeu pour les enfants. Qu'a-t-elle mis en vente ? Une oeuvre d'art. Une oeuvre d'art qui est un beau tableau. Et qu'elle a appelé... Ça a rangé le nom quelque part. Feu d'artifice emplumé. Merde. Comment ça se passe sur le tableau ? Et bien, c'est tout simplement... Elle a pris une toile qu'elle a part en noir. Et ensuite, elle a pris un poulet qu'elle a trempé. Donc, elle a trempé les papattes dans différentes couleurs, différents pots de couleurs. Elle l'a fait marcher sur le tableau. Ce qui donne, en effet, un beau feu d'artifice de papattes de poulet. Orange et rouge. Qui est magnifique. Ah, c'est d'un mauvais goût. Alors, c'est d'un mauvais goût. Non, mais tout le monde ne pense pas comme toi. Tu pousses ça dans un musée, les mecs, ils passent plus de temps à regarder ça. Pourquoi est-ce que j'en parle ? Parce que tout simplement, l'oeuvre qui était vendue au départ à 9,99 est vite montée à 525 dollars pour arriver, il me semble, dernièrement à plus de 2000 dollars. Ce n'est pas fini. Vous pouvez acheter cette toile de maître faite à base de papattes de poulet. Qui est magnifique. Vous tapez Wendy Thomas ou plutôt feu d'artifice emplumé. Et vous pourrez donc faire don d'une aire de jeu à des petits enfants britanniques. Voilà, merci. Alors, dans ce style, j'avais vu une vidéo sur YouTube. C'était une Américaine. Alors, une Américaine plutôt bien foutue. Elle est en décolleté, etc. qui, avec un fusil à lunettes, elle installait 200 mètres plus loin une toile qu'elle mettait à l'horizontale. Dessus, elle mettait des bombes de peinture. Elle repartait vers son camion et avec son fusil à lunettes, elle shootait les bombes de peinture qui étaient bien alignées. Si elle réussissait son coup, ça faisait exploser les bombes de peinture et ça faisait une sorte de tableau avec ses bombes de peinture. C'est marrant. Oui, des trucs comme ça. Mais Jason Pollock... C'est assez étrange. Oui, Jason Pollock, par exemple, utilisait, à un moment donné, un réacteur d'avion pour projeter la peinture sur ses toiles. Oui, exact. Il n'y a pas un qui chiait sur ses toiles pour les écraser ensuite ? Non, mais ça, c'est ce qu'on appelle le... Le caca art. C'est le caca art. Voilà, c'est ça. C'est un peu autre chose encore. Et on m'a dit du Manox que tu le faisais toi-même, tu pratiquais ? Ça m'est arrivé, mais pas avec mon caca. C'est celui des autres. Est-ce qu'il a la diarrhée ? Est-ce que quelqu'un connaît, donc, Thomas Roddenberry ? Non. Qui est un charmant jeune homme dont la vie est tout à fait normale et banale. Excuse-moi, un mec qui est charmant et avec une vie banale n'est pas dans l'oiseau. Voilà. Si, sauf si il lui arrive une saloperie. Ah, qu'est-ce qui lui est arrivé à ce pauvre monsieur ? N'est-ce pas deviner. Il s'est fait écraser par un camion. Il s'est fait violer par un cheval. Non, non, non. On est encore au début. Ça commence à être un peu crade, mais on n'est pas encore dans le... Attends, tu nous avais dit que tu n'avais rien préparé du tout. Je ne t'ai rien vu préparer. Je n'ai rien préparé. J'étais en train d'improviser avec les trucs sous le nez. Mon Dieu, quoi. Je n'ai pas eu le temps. J'ai eu la crève toute la soirée. En tout cas, c'est un charmant jeune homme, un Américain qui habite en Géorgie, qui, tous les matins, a ce petit rituel de son petit déjeuner au crunch. Alors, il se fait un petit bol de lait au crunch. Crunch ! C'est un céréal de crunch. Il se fait son petit bol de lait, il ouvre son paquet de crunch, hop, il mange ses crunchs et il part au travail. Il ramène son argent et hop, de dos, tout ça. Métro, boulot, dodo. Métro, boulot, crunch, dodo. Exactement. Un matin, malheureusement, il ouvre sa boîte de crunch, il verse sa boîte de crunch dans le bol de lait. Il commence à ingurgiter sa boîte de crunch et là, d'un coup, il sent comme quelque chose de bizarre. Il m'achouille et recrache vite, part vite aux toilettes pour rendre le peu qu'il avait avalé et s'aperçoit que dans sa boîte de crunch, il y avait un tampon usé. Oh, my fucking God ! C'est immonde. Mais ça faisait néanmoins crunch. Ça faisait néanmoins crunch, mais il n'était pas très content. Je dois l'avouer, a priori, il porte plainte même contre le magasin qui lui a vendu sa boîte de crunch. C'est une onge. Il y avait trop de crunch avec le tampon. Ça a trop crunché et puis le lait est devenu un petit peu d'une couleur beaucoup moins appétissante. La question, c'est quand ça s'est retrouvé là-dedans ? Je ne sais pas. Alors, c'est la question, mais je vais suivre cette affaire de près, comme d'habitude je le fais. Et je vous dirais... Oui ? En parlant de ça, est-ce que vous voulez que je vous raconte une petite anecdote ? Ah, vas-y. À propos d'un tampon ? Non, presque. C'est l'histoire, en fait, il faut savoir que j'ai eu le malheur de faire mon service militaire et de côtoyer beaucoup de policiers. Entre autres, il y avait une policière qui travaillait avec nous, qui était pratiquement à la retraite, comme tous les débrouillis qui traînaient là-bas, et qui m'a raconté cette histoire-là, c'est qu'elle faisait partie de la police judiciaire à l'époque, et il y avait un mec qui avait disparu dans l'usine d'Orangina, qui fabrique Orangina. Donc, tu sais, c'est des grandes, grandes cuves, et les mecs, c'est le mec qui disparaît, il était au boulot, tout d'un coup, il disparaît, ils ne l'ont jamais retrouvé. Il était dans la cuve ? Et 7 jours plus tard, ils l'ont retrouvé en vidant la cuve pour la nettoyer, si tu veux. Ça faisait 7 jours que le mec, il était en dessous en train de pourrir. Et quand même, il faut savoir que tout ça, c'est parti en bouteille, c'est ce que j'ai entendu dire, et... Ça n'a pas été rappelé. Et voilà, et non, ça n'a pas dû être rappelé, ça avait déjà dû être bu. Je ne bois pas d'Orangina. Donc voilà. Si Orangina tient à me mettre en justice, il faut savoir que je te donnerai l'adresse de la personne qui va raconter ça. Non mais il y a plusieurs fois des accidents d'ouvriers qui tombent dans les cuves, comme ça. Oui, ça a dû arriver plus d'une fois, à mon avis. Oui, il y a des sortes de doigt, des trucs comme ça. Mais bon. Enfin, le tampon, quand même, ça devient un peu exprès. Le doigt encore, tu peux te dire, l'ouvrier, il n'a pas fait exprès, c'est comme l'histoire. Il y a quelqu'un sur le chat qui nous fait remarquer que c'est une légende urbaine. Peut-être. Je n'en sais rien. Pas exactement. Mais dans ce cas-là, c'était une personne qui me semblait plus ou moins digne de confiance, malgré son aloinisme. Mathieu Blanco, on ne le citera pas. Malgré son aloinisme a avancé. Mais peut-être que c'est une légende urbaine, on va savoir. Surtout. C'est-à-dire, il y avait aussi l'histoire de... Putain, il y a une histoire de merde. Quoi ? Franchement, c'est les histoires de Papy Webb. Papy Webb. C'est des webbes. Je voulais parler de ce qui n'est pas une légende urbaine, de la fameuse pizza à la souris du 12e arrondissement. Du pizza d'à côté qui est fermé depuis... Oui. Parce que ceci dit, moi, une fois, j'avais acheté un sachet de salade au Champion, je ne serais pas dans le magasin causé de chez moi, il y avait une souris de mort dedans. Mais bon. Comme quoi... Porté plainte et gagné de l'argent. Mais il y avait aussi le kebab à côté de chez notre ami E.B. Mott qui est fermé parce qu'il prenait les chaérons et il faisait des kebabs avec la viande de chaérons. Continuons dans les histoires de chiottes. Rappelons que nous avions un ami commun qui, un jour, s'est aperçu que Pepito avait diminué... Ah oui. C'était pas un ami commun. C'est un malade. C'était un malade. Il avait diminué le taux de cacao dans les Pepitos, justement. Il avait écrit au service consommateur pour s'en plaindre et le service consommateur s'est excusé et lui a envoyé une caisse complète de Pepito mais nouvelle version avec le taux de cacao fait modifié. C'est le genre respectant rien. Voilà. Comme quoi ? Dégueulasse. Allez, what's the future ? Qu'est-ce qu'il y a au Kenya ? On peut faire des safaris, bien sûr. Il y a des girafes. Il y a des hippopotames. Des garzelles. Il y a des hippopotames, ça, mais il y a aussi encore un petit peu moins peut-être qu'à une époque. Mais il y a encore beaucoup de marabouts. Les marabouts... Alors, fais gaffe, déconne pas avec les marabouts parce qu'ils peuvent vite te jeter un sort et on pourrait t'emmerder. C'est vrai, mais ils n'ont pas encore de poils de cul qui m'appartenent. Oh, tu ne sais pas. Tu sais, ton arbre est un peu partout. Toujours est-il que ça génère du trafic. Il me semble que la jeune fille qui était à tout à l'heure en a emporté quelque chose avec elle. Ils sont restés coincés dans sa bouche. Toujours est-il qu'il faut utiliser du fil d'envers. Ça génère du trafic et du trafic qui n'est pas forcément des plus fréquents. Je vais parler donc de ces deux employés qui travaillaient dans une morgue au Kenya et qui ont été arrêtés à Nairobi au moment où ils tentaient de vendre des testicules humaines. Oh my fucking God ! Ils profitaient donc de leur statut d'employés de pompes funèbres pour découper... C'était des testis mortes. Exactement. Donc, ils embaumaient en fait les cadavres et ils découpaient les testicules qui se renvoilaient très très chères aux marabouts du coin. Pour la fertilité. Pour la fertilité et surtout pour faire un petit peu de trucs. Pour faire des colliers. Pour faire des colliers aux testicules. C'est sympa. Toujours est-il qu'ils ont été arrêtés quand même. Le chef de la police... On leur a confisqué leurs testicules. Exactement. Monsieur confisqué dans les pièces à conviction. Il faut savoir que pour pouvoir les arrêter, les flics ont dû quand même attendre qu'ils découpent les testicules et qu'ils soient en train de les vendre. Donc ça n'était pas une urne mais une burne. Donc ils ont été pris la main dans le sac si j'ose dire. La main dans la burne. Dans les bourses en tout cas. Sur le chat ça discute beaucoup légendes urbaines. Il faudra peut-être en faire une rubrique là-dessus. Il y aurait beaucoup à dire sur les légendes urbaines. C'est pas évident de faire une bonne rubrique sur le sujet. la semaine. Enfin bon. Allez, je finis vite avec cette étude qui a été faite dans un pays nordique. Il faut que je relise vite fait mon truc. En Norvège. Non, je ne sais plus si c'est en Norvège. Au Danemark. D'accord. Ils ont fait une étude. Ils se sont quand même intéressés. Alors, excuse-moi, alors ton père, tu vas pouvoir commencer à te boucher les oreilles. Ils se sont penchés sur le phénomène. Moi, je ne comprends pas. Tu as toujours des mecs pour faire des études à la con sur des sujets à la con. Celle-là, tu vas la trouver vraiment une étude à la con. Donc, j'ai tué. Il est mort derrière tout seul. Oui, ça, c'est mauvais signe. Quand il commence à derrière tout seul, c'est mauvais signe. Ça sent le gras, là. Il faut savoir qu'il y a encore une otarie qui va se faire. Ça sent sa doule. Dans certains pays, dans certains pays, notamment du nord de l'Europe, la relation homme-animal est autorisée. Et donc, ils se sont intéressés. Franchement, je demande d'avoir les législations en question. La chèvre, elle fait qu'on s'entend de, monsieur l'agent. Ils se sont intéressés. Et là, j'ouvre les guillemets alors ton père, ce n'est plus moi qui parle. Est-ce que la zoophilie est mauvaise pour les animaux ? Autrement dit, il se pose la question, est-ce que le petit toutou, il se fait sodomiser par son maître, est-ce qu'il prend du plaisir ou pas ? Et laisse-moi deviner, ils ont interrogé les toutous. Évidemment. Non, mais après, leur avoir branché une batterie d'électrode et tout, pour voir. C'est bien ce que j'ai dit. C'est une estime du plaisir. Robert, tu vas commencer par niquer le clébard et puis après, on va voir sa réaction. Vas-y, encule. Justement, c'est une étude très sérieuse qui a été faite à l'université de Copenhague. Quoique je viens d'avoir une image infâme dans ma tête, quand tu parles d'électrode, je viens d'imaginer un chien avec l'électrode sur la tête en train de se faire serrer par un mec derrière et un type en train de filmer à côté. N'oublie pas le petit détail qui tue, il s'est bien évidemment fait raser la tête pour bien poser les électrodes. Et raser l'anus pour bien... C'est immonde ! Au secours. Toujours il dit à Lord Operck que cette université de Copenhague répond à cette question et dit ceci, pas forcément. Mais tu sais quoi, le pire, je crois que j'ai lu la news. Tu l'as lu la news ? Comme par hasard. Alors, l'étude voulait mettre en avant une autre facette de cette déviance sexuelle comme on l'appelle ici en France, n'est-ce pas ? Et beaucoup moins là-bas. D'ailleurs, ils avaient une technique très simple, si le toutou remue la queue, c'est que tout va bien. Là, c'était pas le toutou qui remue la queue, personnellement. Donc, il faut savoir qu'au Danemark, c'est une pratique qui n'est pas interdite. Lasse ce chien, quoi, quoi. Alors, alors ton père, tu ne le savais peut-être pas parce qu'au Danemark, la zoophilie n'est pas interdite, mais non seulement elle n'est pas interdite, mais en plus, il y a des bordels animaliers. Oh, c'est immense. C'est vrai. Sérieux ? Il y a des bordels animaliers où tu peux venir consommer ton petit labrador. Oh putain ! Oh mais vas-y, ça suffit. Madame Brigitte, franchement, présentez-moi vos pensionnaires avec options muselières ou pas. Tu déconnes. Tant de me dire qu'il y a une connerie. Quand le Capitaine Vebb m'a proposé le contrat pour la deuxième saison, il m'a dit tu verras, ce sera moins dégueulasse. Il y aura des tic-tacs avec 100 tic-tacs dedans. Et ben non, c'est dégueulasse, j'ai des tic-tacs 25. Je vais chercher bordel animaux quand même sur Internet. Ce site-là, c'est intéressant, je ne sais pas si ça existait. Au Danemark, au Danemark. Ils font même de la pub et tout sur Internet, sur leur site. Tiens, vas-y, c'est quoi le site ? Non, Il faut bien se renseigner. Tu mourras moins bête. C'est toujours en deux mots, évidemment. Non, pourquoi ? On peut passer au WhatsApp suivant. Non, je reviens quand même. Non, ça n'est pas fini. Non, ton père. C'est ça qui est difficile. Non, le suivant est encore pire. Donc, ils se sont posé cette question. Pourquoi des centaines de personnes ressentent une attirance envers les animaux et comment passent-ils à l'action et surtout, comment ressentent les animaux ? Quel est le ressenti des animaux ? Et donc, ils précisent bien à la fin de la enquête qu'il faut, j'ouvre les guillemets, respecter les proportions. En effet, un être humain, si tu copules avec une vache, selon leur dire, il n'y a pas de problème, la vache va même pouvoir prendre du plaisir. Si, par contre, tu commences à t'attaquer à un rat ou un poulet, qui est proportionnellement beaucoup moins adapté à ton mort, ils précisent bien que l'animal, en effet, va ressentir quelques douleurs. Franchement, j'aimerais bien voir le connard qui a fait cette étude. Bon, alors après le Doberman, tu t'encules le poulet, merci. Je te le dis, alors, le docteur s'appelle, je te le dis, alors ton père, le docteur s'appelle Stine B. Christian Stenzen, j'arrive pas à le dire, probablement. Enfin bon, voilà, je passe un petit peu les détails quand même. Oui, je te remercie. Et il précise même à la fin quand même de cette étude que ça peut servir dans certains cas à renforcer les liens entre un maître et son animal de compagnie. Je les enroche. Non, un lien affectueux. Pitou, c'est super affectueux. Pitou, où est-ce que tu es ? Viens ici, arrête de te cacher. Viens là, mais arrête de bouger tes pattes. Pim, pim, pim, pim. Je te passe les détails et je te donnerai l'article si tu veux leur compère. Non, non, passe le WhatsApp surtout. Je passe le WhatsApp ? Alors, est-ce que je prends le dernier qui n'est pas spécialement drôle ? C'est en Norvège ou pas ? Non, juste sur l'Espagne. Un petit truc, si vous recherchez bordel les mots. Non, non, non, non, ta gueule, tais-toi. Sur Google, vous ne trouverez rien. Par contre, en cherchant bordel zoophile, vous aurez effectivement des réponses. Franchement, on va avoir des problèmes avec ce podcast. Non, non, c'est légal là-bas. Pas ici. Non, mais ici aussi. Non, mais c'est dégueulasse. En avril 2010, le FBI a fait un raid dans le comté de Watcom, près de la frontière camédienne et qui a permis effectivement de découvrir un centre ouvert aux zoophiles, un tourisme britannique que Stephen Clark avait été arrêté sur place. Oui. Voilà. Effectivement, ils ont trouvé des vidéos où ils s'adonnaient des activités sexuelles avec trois chiens dont un grand danois. Il y avait exactement des chevaux qui étaient là. J'en peux plus. Non, mais ça, je suis alors pour ton père que toutes mes infos, les informations sont vérifiées. Mais c'est ça le pire. Ce centre était dirigé. Non, ça suffit. Non, mais ça suffit. C'est bon. L'ancien millionnaire et cavalier y mérite. Il mérite. Je vais arrêter là-dessus quand même le was-off. L'autre me t'aider pour la semaine prochaine. On repasse tout de suite la rubrique de Manox parce qu'elle est déjà de retard. Oui, on a invité d'arriver. Il s'appelle Jonathan Doppo. Je vous laisse avec lui après le petit chico. Attends, attends, juste une question. Le was-off est terminé ? Oui. Tu n'as pas parlé j'en parle maintenant. Oh là là, putain, Capitaine. C'est un homme de 34 ans, un espagnol, me semble-t-il, dans le sud de l'Espagne, qui est parti se rafraîchir parce que... Je croyais qu'il était malade. Il était parti se rafraîchir et se désaltérer d'une bière avec la tête de sa femme fraîchement décapitée dans son sac à dos. Oh la vache. C'était un doggy bag ? Non, c'était un beau sac. Il faut savoir quand même que sa chemise était maculée de sang, paraît-il, et qu'il a eu beau répéter plusieurs fois au patron de bar et aux autres clients qu'il avait la tête de sa femme décapitée dans le sac, tout le monde a rigolé en disant quel blagueur, quel plaisantin, quel drôle de bonhomme. Tout à fait calme et sérieux. Jusqu'au moment où ils se sont posés la question, au moment où il est sorti dehors, il a commencé à grapper un pylône de 30 mètres électrique, il s'est électrocuté, il est tombé par terre et il s'est complètement smashé par terre et le sac s'est ouvert avec la tête de sa femme qui est roulée quelques mètres sur le bitume et là ils se sont dit ah oui, en effet, c'était vrai. Moi le truc qui me semble le plus incroyable c'est qu'ils sont montés sur un pot électrique pour se suicider. C'est vraiment la mort à la con. Oui, mais je pense qu'il l'a fait exprès lui. Je pense oui. Le plus incroyable, c'est la trentaine de clients qui étaient là à côté. Oh, quelle belle boutade. Et le mec avait une chemise plein de sang. Mais c'est pas grave. Allez, la rubrique de l'invité de Manox, c'est les mystères de l'étrange, me semble-t-il. Les mystères de l'étrange. Mais qu'est-ce que c'est ? C'est bizarroïdesque. Ça, c'est bizarre. Alors, Manox ? Non, Joe, John. Bonsoir. Bonsoir à tous, bonsoir Captain Veb. Bonsoir, monsieur ton père. Ça a l'air d'être un rigolo. John, c'est ça ? Absolument. John, enchanté de voir ce voir. Enchanté d'eux-mêmes. Attention, on ne rigole pas ici. Commandant, sergent, caporal ? Je travaille pour les services secrets de la Dope X, alors je ne dirai pas aujourd'hui présentement mon grade officiel, n'est-ce pas ? Je m'appelle John Ladoppo. C'est vous qui avez été recruté sur annonce dans les hôtels de police ? Entre autres, j'ai été recruté sur annonce, petites annonces surtout. Je suis un ancien membre des forces spéciales, ancien légionnaire et ancien membre de la FFMQTE, Fédération Française des Mecs qui Tapent Fort. C'est clair. Voilà, j'ai été engagé par les services secrets de la Dope X afin de pouvoir effectuer ce qu'on appelle en mise en vigueur de la loi qui va passer actuellement, un PRC, pistage, repérage, captage du pirate en question. Je suis celui qui va appliquer à la loi, à la règle, les lois mises en vigueur afin de pouvoir assurer la sécurité des artistes de notre monde et empêcher le piratage informatique. Est-ce que c'est clair ? Oui, c'est clair. Oui, oui, oui. J'ai une question, est-ce que la production marque d'Orcel sont considérées comme artistiques ? Il s'agit effectivement d'offres artistiques à proprement parler, ce n'est pas parce qu'on a du spermicide sur le visage qu'on ne fait pas de l'art. Vous voyez ? En parlant de ça, il y a eu une pétition qui a été déposée au point de chez des députés il n'y a pas longtemps, encore un truc pour soutenir la Dopey, parmi tous les réalisateurs de films, il y avait une majorité de réalisateurs danois, si tu veux. Bref. On s'arrête là. Comme quoi ? Je viens de parler du Danemark, ça suffit. Effectivement, réalisateurs danois et aussi acteurs grands danois. Oui. Vous connaissez bien ce problème, monsieur Taper. Bref, pour faire un petit résumé de ma situation et de mon passé, passé flou, mais en même temps très clair, j'étais ancien membre donc des BMW, vous connaissez aussi très bien ce club de monsieur Vebb et monsieur Taper. Nous avons nous-mêmes fait partie des BMW. Des beaux musclés bronzés. Voilà, c'est ça. Et de la MFITT, matraque facile sur ta tête. J'étais aussi ancien membre avec mention de la SCB, spécialiste du cassage de bras, m'entrée mérive de la BF, la baffe royale. C'est la BR, alors ? Monsieur Cons. Il a du mal. Tout le monde ne l'apprend pas à lire forcément à l'armée. D'ailleurs, la plupart, bon, spécialiste en explosifs, implosifs, destructifs, pâtés de tête, cassage de membre à l'aveugle, étrange de la main, d'une main, coup de pied dans les parties avec grosse grolles, spécialiste, spécialiste notamment en repérage de geeks, no life et autres branleurs de gonzesses qui s'amusent à pirater sur internet. Et c'est là qu'ils ont fait appel à moi pour pouvoir repérer ce type d'individus, les interpeller et bien mettre en vigueur la loi qui se doit d'être, n'est-ce pas ? Je croyais que c'était uniquement l'ordre des amendes. Non, alors, monsieur Webb, vous avez une petite confusion, vous lisez mal les textes. C'est vous qui allez couper la connexion, je fais partie de la linéa B du 4ème Astérix de la page 855. C'est moi et c'est là où j'interviens. Voilà. Attention à ce que vous lisez, ça peut être important, n'est-ce pas ? Sinon, en ce qui concerne mes médailles, j'ai été élu 4 fois ton fador, 3 fois main de bronze et 2 fois à nous de ce coup d'argent. J'ai été aussi premier championnat aux mangeurs de cailloux et attention, là, il faut avoir les dents qui accrochent. Je peux m'endormir sur des braises, je peux inhaler des vapeurs d'essence ou encore tenir une journée dans la même pièce que Quaco. Ça tombe bien. C'est mieux en de la poire. Et cette dernière épreuve a été peut-être la plus terrible. En ce qui concerne la formation qui a été effectuée vis-à-vis du PRC, pistage, repérance, captage, on a dû passer des tests liés à l'informatique, des tests qui n'ont pas été faciles et j'ai été sélectionné dans les 5 premiers et j'en suis fier. C'est une fierté en tant que bidasse d'avoir pu arriver à ce niveau-là puisque les tests que j'ai dû passer c'était tester tous les jeux PopCap une nuit entière. La seule personne qui avait réussi à réaliser cet exploit c'est Monsieur Lord Ton Père. J'ai été aussi mis à installer un réseau avec Monsieur le Captain Web et là, je peux vous dire que j'en ai sacrément chié C'est une épreuve technique. J'ai passé trois nuits à attendre des loups dans une forêt dans D-Ronder. Qu'est-ce qu'on se fait chier ? J'ai dû aussi lancer trois défragmentations de suites sur Windows 95. Je ne vous cache pas que c'était très difficile. Et enfin, j'ai dû tester plus d'une centaine de shareware sur disquettes repoussées de mi-simple densité sous DOS PCI-ST. L'horreur absolue, je ne vous cache pas. En ce qui concerne ma clientèle, j'ai travaillé pour le Sentier Lumineux, pour la Scientologie, pour Pernod Ricard, pour M-Sus que vous connaissez bien, pour Blizzard, pour l'Elf, pour l'équipe de France, Thierry Lhermitte, Thierry Lamite aussi, enfin, Magic the Gantering et j'ai fait la sécurité sur les différents Apple Store lors de l'ouverture. Alors là, accrochez-vous parce que il y a du sacré fricot. Est-ce que vous avez croisé Pédo-Biard ? J'ai croisé sur un individu Pédo-Biard que je connais bien qui travaille avec nous qui est d'ailleurs à l'agent secret. Ça explique certaines choses, en fait. Carrément. Ça explique beaucoup de choses, mais enfin, je ne peux pas trop dévoiler en ce qui concerne l'agent 008. J'ai travaillé aussi en tant qu'intermittent chez Mickey et jouer club en tant qu'animateur. C'est pas pareil. Vis-à-vis de l'enfance. Bon, ma mission actuellement, et je suis ici pour ça, pour parler de vous avec ça, c'est pour chasser, traquer et annuler le pirate. Et bien entendu, faire appliquer de manière comme il se doit la sentence. Alors, c'est quoi la sentence ? C'est simple. Comment vous repérez ? Voilà. Alors, merci M. Coss. Mes méthodes de repérage sont simples. Twitter, les podcasts, surcouf, les roulements galés, Optique 2000 pour tous les binoclars, les cybercafés internet, les queues de cinéma. C'est important, notamment sur les films Star Wars, Star Trek, Star Trek, Star Academy, Star d'un jour, Pornostar, et aussi la Japan Expo, le salon du X pour prépubère, le salon du X pour prépubère animalier. N'est-ce pas ? Et c'est le moyen pour piéger la bête, n'est-ce pas ? Ou ce que j'appelle dans notre communément de le jardin, la bête du pirate, le transpirant. C'est oui. Et alors là, nous faisons appel à différentes techniques, notamment la tirer grâce à des faux sites. Des faux sites du type, eh bien, téléchargement de screenshots dégueulasses, porno-cranos, plus vieillement chaud, plus kickass, plus predators, pirate et puteborne.fr, Toro à gogo pour les nerds, méga-upload-moi comme une grosse salope.com, ce site qui a recueilli un certain nombre de visites, c'est ici la dernière version de photoshop.com, ce site qui recueille à peu près 70% de notre clientèle, branlette... Je me suis fait avoir. Oui, monsieur, nous avons votre IP, monsieur. Branlette, pizza et filmgratos.com, va travailler ou le chercher des films.com, nichons nanars et jeux aliénants totalement gratos, télécharge-moi vite espèce de branleur.fr. Ça, c'est les différents sites sur lesquels nous attirons le truc. C'est vrai que c'est accrocheur, tout de suite. Voilà, effectivement, c'est accrocheur. C'est bien référencé. C'est bien référencé, surtout, la cible semble assez... Bon, ouais. Moi, en tant qu'agence secret, en tant qu'agence spéciale, je suis obligé de prendre des couvertures et donc je vais sur les chats en me faisant passer pour ce qu'on appelle communément dans le gargon une grosse bonnasse. Donc, simple, technique très simple. Bonjour, mon petit, mon minou, j'ai la chatte en feu, viens vite me rejoindre. Comment t'appelles-tu, lol ? La dévenue en question répond 99% du temps. Répond, c'est simple. Oh, lol, où vis-tu ? Ah, moi aussi. C'est vrai, tu es chaud, comme je suis chaude. Je me... La dévenue en question répond 98% du temps, suite à laquelle je réponds. Je me trifouille la chatouille en pensant à toi, grosse salaud. Viens vite me rejoindre sur ce site. Sur les sites cités près avant, quoi. en général, 90% du temps l'individu bien. 10% du temps, il ne devient pas dû à une erreur de connexion. Bref. Une fois sur le site, l'individu est repéré grâce au SDB. Super détecteur de branleur. L'uniciel que nous avons détecté grâce à l'ordre de ton père. C'est un combat extrêmement utile. Et là, se met en place ensuite une procédure d'intervention chez l'individu, c'est-à-dire bélier, chaussure coquée, batte de baseball, arbalète, filet pour baleine, anesthésiant pour chameau, coup de poux américain et dague viking. Éventuellement, autour du lieu d'intervention, pied jaloux et tapette. Une fois l'individu interpellé, menotage et baïonnage de l'individu, capture des disques durs et floppy, destruction des téléphones et tout type d'ordinateur, n'est-ce pas ? L'individu est ensuite placé dans un trou en terre avec une légère couche d'eau pour qu'il puisse enfin s'hydrater. Le calcul des éléments piratés, n'est-ce pas ? Donc là, on fait le calcul, c'est simple, on prend le nombre de films que vous avez piratés, le nombre d'oeuvres artistiques que vous avez traduits. Et la sentence se fait de manière très simple. Un enferme par film. Pardon, six, cinq enfermes par film. six enfermes pour les films Europe Harcorp, qui en général s'en suit une sentence directe, un enferme pour faute de goût. C'est pas faux. Voilà, une fois l'individu relâché, après ces quelques années de prison, n'est-ce pas, il est mis sous le dispositif PPDFFF. PPDFFF. Non, PPDFFF. ce qui signifie simplement pupus dans le fionfion. Une fois la pupus dans le fionfion introduit, l'individu sera surveillé de manière permanente par l'organisme Adopix. Mais attention, nous ne sommes pas des salauds, nous ne sommes pas des sauvages. Il ne sera pas totalement interdit d'utiliser l'arène interneur, non, il pourra uniquement utiliser sous contrôle vidéo avec ce que nous appelons le patchoulet, électrique, c'est-à-dire le patchoulet électrique accroché sur la couille choisi par l'individu. Il ne pourra utiliser que l'arrêt date 3.4 de Linux, uniquement cet OS, GIMP pour l'aspect artistique et le bloc-notes pour l'aspect créatif et pour les revendications. Sur le front, on ne sera jamais aggravé BP, branleur de pirate. Et il devra travailler gratuitement pendant trois ans pour les sociétés à but non lucratif telles que Microsoft, Europacorp, Optic 2000, Mirai Mathieu et tous les grands artistes de l'AdoPix. Alors, juste un petit truc, on va faire remarquer qu'on me demande si c'est Europacorp ou Europacroup. En général, c'est le même groupe. Dès que ça finit avec un C, un P, un T, voilà. Bon, bref, vous connaissez les films, tout le monde les a téléchargés quatre fois, le transporteur du 250. Il n'y aura pas assez de place en prison pour tout ça. Alors, ne vous inquiétez pas, nous avons déjà commencé à installer des loges avec cachot au sous-sol. Il s'agit essentiellement de frigo. Nous nous sommes rendus compte que les individus étaient mieux conservés. Non, c'est le même là. Voilà. L'individu sera aussi obligé de se faire passer comme moi, je l'ai fait pour une grosse bonnasse sur les chattes. Ah d'accord, c'est un cercle sans fin. Eh oui, c'est un cercle sans fin, mais surtout, il ne devra manger que des légumes et ne boire que de l'eau et pratiquer un sport collectif tel que le water polo. Voilà un peu les trois éléments qui nous permettront de mettre en place le système Adopix. Ok. J'ai peur. Moi aussi. Tout d'un coup, je viens de changer d'avis, je vais arrêter de t'écharrer. J'espère qu'effectivement, vous êtes surveillés, vous êtes là, il y a toujours des gens qui sont derrière vous, devant vous, à côté de vous, derrière votre ordinateur pour savoir, bien réfer ce que vous êtes en train de faire, n'est-ce pas, monsieur ton père ? J'ai rien fait ? Oui, vous n'avez rien fait. Bref, vous ne vous trompez jamais dans vos sanctions ? En général, les sanctions, ne sont pas trompés puisque 95% des requêtes sont sur cam et screenshot dégueulasse. Ok. D'accord ? Voilà. Il ne faut pas y excuser. Bien. Messieurs, je vous laisse. Merci, John. C'est bien. Bon, ok. Donc, mais ça, je pense tous les éditeurs, vous savez à quoi vous en tient désormais. Ça ne va plus déconner. Là, c'est fini. Ça ne rigole plus. Les délai d'avertissement, en fait, c'était juste le début. La suite, c'est John. C'est John. Bon, très bien. On retrouve Manox. Merci Manox. Lui, tu n'as pas trouvé garde l'Est, non ? Non, non, il est venu lui-même. D'accord. Il t'a envoyé un mail. Je pense qu'on est surveillé, en fait, par l'adopie. Mais c'est possible. On nous signale qu'on parle beaucoup de l'adopie, mais c'est parce qu'aujourd'hui, c'est une journée un peu spéciale. C'est une journée spéciale l'adopie. Voilà. Et ce n'est pas fini. J'attends toujours la réponse à mon CV. Je suis bon espoir de passer en entretien. Oui. Ce sera peut-être dans les locaux de la police. Tu fais quoi, d'ailleurs, si tu as... Oh, j'ai dit, tu y vas ? Je fais passer en entretien. Tu vas avec une caméra. Écoute, on y va à plusieurs. Ah ouais. On se propose. Un tarif de groupe. Il va bien falloir au moins 5 personnes pour être community manager de la 2P. C'est clair. Bon, enfin, bon. Tu as des choses à rajouter, Captain ? Écoute, je crois que ça avait tout pour cette semaine. C'est la fin. Oui, ça va être la fin. On a fait quand même 2h10 de podcast, mine de rien. Un peu moins, je pense, mais c'est pas mal. Ouais, si, 2h10. Ouais, ça fait long. Donc, rendez-vous la semaine prochaine. A tout le monde. La semaine prochaine. A la semaine prochaine. Mardi, comme d'habitude, 23h30 précise. Pile, sans problème technique. Peut-être, allez savoir. On va aller tester avant, quand même. Ouais, ouais, aussi. Et puis, comme d'habitude, vous pouvez nous retrouver sur le blog captainweb.net, sur Twitter. Ah, Twitter, vas-y, CaptainWeb. Bon, à tout quoi cause. Adquaco, ce sont des d'euros. Ad l'ortho. Adsiontus. Voilà. Adsiontus. Adsiontus. Laissez-nous des étoiles sur iTunes. 5 étoiles. Allez visiter le Quackoscop aussi. J'ai pas vu beaucoup de billets. Attends. Ils arrivent, ils arrivent. Ils sont où ? Alors, quackoscop.com. Et puis, ça arrive cette semaine. Fin de semaine. On attend. On me sera reposé un peu. Ouais, je crois que t'en as besoin. Ouais, ouais. Quoi d'autre ? Qu'est-ce qu'on a oublié ? Je crois que tout est là. C'est bon. Je crois que tout est là. Tout est reparti pour un an. Il faut quand même leur dire qu'on réserve quelques surprises quand même dans les semaines qui vont venir. Ouais, on va changer le programme pour faire dur. Pas forcément que au point de vue du podcast, mais bon. Restez à l'écoute et puis, il y aura plein de de surprises. Surprise ! On a oublié quelque chose. Ah quoi ? On a oublié de tirer au sort. Ah oui. Vite, vite, vite. Je vais appeler Manox pour qu'il l'appuie. D'accord. Innocent, vite, vite, vite. J'appuie où ? Non, et là, tu viens ici, t'appuies. Ah merde. Fais le ton, je pense. Je clique. Et c'est le numéro... Attention. C'est le numéro. Ça marche pas. La loose. Jusqu'au bout. C'est la loose. C'est bon, il me reste 30 secondes. Vite, vite. C'est le numéro. Le numéro gagnant ce soir. Le numéro gagnant. Quel est le gagnant de ce merveilleux cadeau ? C'est le troisième. Félicitations à lui. C'est le troisième. C'est le numéro 3. Bravo. Félicitations à toi. L'or de ton père. Félicitations à toi. Tu s'appelles. Tu s'appelles. Bravo. Tu as gagné ce cadeau. Xe-Trope. Xe-Trope. Xe-Trope. Bravo. Ah non, merde, c'est Captain Web. Ah, merde, c'est Captain Web. Ouais, vite. On se reprendra la semaine prochaine. Ouais, ouais. Wouhou. Un peu rendu de Captain, c'est terminé pour ce soir.