Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Je dis le was-up, USB, Bartorcelle, Andouillette, Nappelheim, Patron, Ambon, Quaco, J'Panox, LSTP, Capitaine Web !
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
C'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard !
Le podcast déchaîne, c'est l'apéro du Capitaine Web !
Bravo ! Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Capitaine Web !
Il y a quelqu'un ?
Tu as entendu le Capitaine ?
Sanson la poire !
Salut les sacavins et bienvenue à vous dans l'apéro numéro 44, enregistré le mercredi 22 septembre, puisqu'il est déjà une heure du matin, fuck !
Donc second épisode de la deuxième saison du podcast.
Exact !
Ça va être dur ce soir, autant vous le dire, parce qu'on a eu quelques petits problèmes.
Alors, comme d'habitude, tous vos boulets préférés sont autour de la table, y compris Quakos, revenu d'entre les morts.
Faut le dire, parce qu'on est tous...
Faut dire aussi, c'est un gros boulet, c'est vrai.
Ouais, c'est lui qui nous a sauvés, parce qu'on a rien pu faire ce soir.
Bon, on aura plus...
Lors de ton père, Manox...
Alors les gars, comment ça va ce soir ? Vous avez la forme ?
Ouais, j'ai la peste, moi !
Ça va chier !
Ça va très mal.
Non, parce que oui, parce que Quakos est gravement malade.
Moi aussi.
Et ainsi que Captain Veb.
Donc il y a deux personnes à peu près en bonne santé sur quatre.
Je pense que vous ne ressortirez pas d'ici en bonne santé, je vous le dis.
Voilà, donc ça va être un peu...
Bon, mais c'est comme ça, c'est la vie.
Si vous entendrez des toux et des crachements de poumons, c'est normal.
Les deux personnes qui ont une bonne santé physique sont ceux qui ont une santé mentale à désirer.
C'est exactement ce que j'ai dit.
Ah bon ?
Lors de ton père.
Bon, alors, nouvelle saison, on va procéder à quelques petits changements.
Ah bon ?
Est-ce qu'on en parle tout de suite ?
Non.
Oui.
Oui, oui, on en parle, bordel.
Alors, le premier changement, qui est quand même un gros changement, c'est que lors de ton père et moi-même
allons désormais co-animer la première rubrique des News High Tech.
C'est pas vrai.
Voilà, ce qui va nous permettre une semaine sur deux...
De rien branler.
Alors, une semaine sur deux, vous aurez la rubrique de lors de ton père que vous connaissez,
mais il y aura également, donc, l'autre semaine, les dossiers du capitaine.
Tout à fait, puisque je ne ferai plus uniquement de la News High Tech, mais je vais essayer
de vous sortir des petits dossiers qui, j'espère, vous feront aussi bien dormir que lors de ton père.
Parce que je ne voudrais pas vous réveiller, c'est quand même votre moment de sommeil privilégié
dans la semaine.
Bravo.
Voilà.
Alors après, du côté de Quaco, qu'est-ce qui va changer cette année ?
En fait, j'en parlerai tout à l'heure, parce que étant donné que j'ai la crève toute
la journée, je n'ai rien pu préparer.
Ok.
Donc, je me suis dit, la rubrique aujourd'hui, ça sera...
Je vais expliquer un petit peu ce que je vais faire tout au long de l'année.
Eh bien, écoute, je trouve que c'est un bon plan.
Et Manox ?
De mon côté, il y aura toujours les invités de Manox qui seront là.
Il y aura un peu moins de France des chansons, comme il y a eu précédemment.
Oui, merci.
Un petit peu moins de chanteurs a cappella.
Et un petit peu moins aussi de Professeur Fiontus, qui...
Voilà.
Il est fatigué du monsieur actuellement.
Il est dans sa cellule, donc ça va prendre du...
Parfois, peut-être qu'il viendra.
Est-ce que MC Katana sera là cette saison ?
Alors, MC Katana sera de retour certainement avec des tubes à n'en pas...
En découdre un ferrage espélle de fil.
Et le Père Noël sera-t-il là à la fin de l'année ?
Tout le monde le demande.
Le Père Noël sera là.
Il y aura peut-être même la Mère Noël avec lui.
Oh la page !
Alors, ça va chier les gars.
Ça, c'est du programme.
Vime en décembre.
Et je ne vous le dis pas tout de suite, mais il y aura aussi des surprises.
Des petites surprises dans mon émission.
Des choses...
Voilà.
Des choses inattendues.
Surprenantes.
Des surprises surprenantes.
Qui n'ont rien à voir avec des invités, qui sont d'autres trucs.
Et des trucs très amusants, très distrayants.
Voilà.
Bah écoute, on attend avec impatience.
Alors sinon, enfin, il faut qu'il bosse d'ici là.
En fin d'émission, pour les courageux qui seront encore là en live, mais aussi pour
ceux qui écouteront le podcast plus tard, nous allons tirer le gagnant de l'hébergement
EuroWH.
Ah, c'est pas vrai !
Et si, tout à fait.
Et c'est donc un marabout de méga-bambou qui viendra lui-même tirer à ce qu'on m'a dit.
Ah bon ?
Peut-être que je me suis trompé.
Ah, tu es trompé, je crois.
Ah d'accord, ok.
Bon, ce sera alors ton père qui tira au sort.
Voilà.
Alors, avant de passer à notre première rubrique de la soirée, donc les fameux news
high-tech remaniés, pour ainsi dire.
Il y a des petits remerciements auxquels je pense qu'on va tous se joindre.
Déjà, on va remercier Mister Day et aussi César, parce qu'il a bien aidé.
Oui.
Qui nous ont accueilli la semaine dernière à Brajlon pour ce fameux numéro 43 en public.
Oui, merci.
Qui était excellent, je crois qu'on peut bien.
Moi, par ce moment, je me suis bien marré.
J'ai bien aimé avec le public et tout.
C'était cool.
C'était un peu chaud à gérer.
Et puis nos invités aussi.
Et nos invités, bien sûr.
C'était vraiment sympa comme truc.
Voilà.
On va remercier aussi les invités et le public qui étaient là.
Oui.
Qui étaient un peu dissipés, mais bon, on les a foutés après.
Non, mais c'est bien, c'est bien.
Je tiens à dire qu'ils m'ont tiré dessus pendant ma rubrique.
Oui, sur moi aussi, je te rassure.
Mais j'étais armé, puisque j'avais eu piqué à beaux-d'or.
C'est-à-dire qu'on m'a tiré dessus à bout portant dans la tête quand même.
Oui, je sais.
Alors, il y a des auditeurs qui nous demandent si cette année, nous allons encore faire la news Marc Dorcel.
Écoute, il n'y aura pas de news Marc Dorcel dans ce numéro.
Mais probablement que nous aurons des news Marc Dorcel ou autres qui reviendront au fur et à mesure des petites choses.
Voilà.
D'accord.
Il faut changer un peu les habitudes, les enfants.
Ah bon ?
Voilà.
Sinon aussi, merci à tous ceux qui passent nous voir ici au Cyber Café et qui nous rapportent de l'alcool.
Mais oui !
Alors, entre autres, mais je vais sûrement oublier, Edouard bien sûr et ses bouteilles de poire.
Notre Circle qui nous a rapporté une petite bouteille de Suisse la semaine dernière.
Les gars de Spring Pod qui sont passés nous donner des tucs et de la bière.
Ouais.
Ah, top.
Ceux du podcast Kiata, Nicolas, dont tu avais déjà parlé la semaine dernière.
Ouais.
Etc, etc.
On va finir par mettre, je pense, un petit livre d'or ici ou alors un gros lot de papier toilette sur lequel vous pourrez signer.
Ouais.
Ça vous passera, ça pourrait être sympa ça.
Voilà, et gloire à ceux qui nous ont laissé des bonnes commentaires sur iTunes.
Oui, gloire à Satan.
Ça fait un bout de temps qu'on ne l'a pas dit.
Merci à vous, on en reparlera dans ces quatre.
Mais surtout, continuez.
Voilà, il manque qui ?
Cinq étoiles.
Ah, et puis enfin, surtout, merci à ceux qui nous filent de l'argent sur Paypal.
Ah oui.
Puisque vous êtes, mine de rien, nombreux et que nous pensons bientôt partir avec votre argent,
prendre une retraite bien méritée dans les îles Caïmans.
Voilà.
Mais donc, vous pouvez toujours continuer à nous filer de l'argent.
Ok, est-ce que quelqu'un a quelque chose à rajouter ?
Oui, un petit mot.
Oui.
Un petit mot, je voudrais parler du Quadratour et de notre ami David.
Oui, vas-y.
Très rapidement.
Donc, tous nos auditeurs savent qu'on est très proche de nos amis du Quadratour.
Le podcast pour les vieux geeks de l'Apocalypse.
Surtout toi, on m'a dit que tu avais passé les deux numéros sous la table.
Alors, exactement, exactement.
On traite à ce gavre.
Donc, effectivement, j'ai été présent à l'enregistrement live des numéros 3 et 4.
Ça va mieux la mâchoire ?
Où j'étais invité.
Gentil capitaine.
Alors, pourquoi deux numéros d'un coup ? Parce qu'ils ont, eux aussi pour la rentrée,
ils ont décidé d'une nouvelle formule.
Ils enregistrent deux numéros le dimanche, de deux heures chacun environ.
Et après, le prochain live a lieu 15 jours plus tard.
Mais ils diffusent semaine par semaine.
Ils diffusent semaine par semaine les deux podcasts qui permettent de plus de rythme.
Mais un podcast toutes les semaines, ça le fait bien.
On ferait bien la même chose, mais le problème, c'est qu'avec les news, on ne serait pas vraiment à jour.
C'est impossible.
Alors, le podcast numéro 3 qui est déjà disponible, moi vraiment, je me suis beaucoup amusé.
Et notamment, Dr. No a parlé de Japanim.
Non, c'est pas vrai.
Si, si, si.
Dr. No.
Non, c'est Dr. No en français.
C'est un autre Dr. No qui est pas le même.
Qui anime avec John Plisken.
Donc, c'est Dr. No.
Non.
Ah, pardon.
Et donc, le Dr. Non a fait une rubrique spéciale sur la Japanim.
Et Post Carbon, avec sa rubrique de l'apocalypse, a fait un dossier spécial connerie humaine.
Qui se...
Ah, c'est pour ça qu'ils t'ont invité.
Exactement.
Je suis un professionnel.
Un numéro à tel.
Ah oui.
Et donc, cette rubrique est en deux parties.
Première partie numéro 3.
Deuxième partie numéro 4, of course.
Mais attention à nos auditeurs.
Donc, le numéro 4 va être disponible dans un ou deux jours.
D'accord.
Mais la rubrique dans le numéro 4 est assez dark.
C'est de la pub.
J'attends avec en passant.
Oui, c'est de la pub.
Oui, oui, c'est de la pub.
C'est de la pub.
C'est normal.
Non, c'est normal.
Non, mais vraiment, c'est...
On ne paye pas eux, mais ils nous susent.
Oui.
Aussi.
Même si ce n'est pas forcément très bien fait.
C'était...
C'était deux bons numéros.
Donc, écoutez, écoutez.
Voilà.
C'était le petit coucou à David et à ses collègues.
Ne nous remercie pas, surtout.
Voilà.
Ne nous remercie pas.
Bon, c'était bien.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est les news high-tech, bordel.
Déjà ?
Député, déponné et internet.
C'est l'actualité du web.
Bon, alors...
Ça va être encore de nouveau jingle.
Ouais, enfin, la trêve et tout.
Ça va devenir, je pense, les news geek et high-tech.
Parce qu'en fait, il y a pas de trucs geek qui ne sont pas vraiment...
Depuis t'es poney ?
Il y aura aussi des putes.
On va parler de putes à la fin, je pense.
Ok, donc...
Rumeur co-animé par ton père et moi-même.
D'accord.
Alors, je pense...
Et là, tu vas me dire si je me trompe.
Il faut de la consorte les oreillers ou pas ?
Ah oui, tu peux.
Tu penses ?
Ils sont derrière, ceux qui ne pas de radio nous ont rapporté autrefois.
Plutôt que d'essayer d'être exhaustif et de parler de tout,
moi, je pense que je vais plutôt me concentrer sur des trucs qui m'ont interpellé, dirais-je,
dans la semaine précédente.
Au Québec.
Vu le dossier, apparemment, il y a beaucoup de choses qui t'ont interpellé.
Oui, mais je suis beaucoup interpellé.
Je suis un mec qui suis beaucoup interpellé.
Alors, qui commence lors de ton père, moi ?
Allez, je commence, je démarre.
Alors, vous connaissez tous Canard PC.
Oui, bien sûr.
Petit magazine, c'est un petit peu les héritiers de Joystick, quelque part.
Je crois que c'est la première équipe de Joystick qui s'est barrée.
C'est la première équipe de Joystick qui s'est barrée.
Une partie qui s'est barrée qui a fait Canard PC, effectivement.
Une grosse partie.
Au moins, ils ont été rachetés par Future News.
Et Joystick, d'ailleurs, c'était un autre canard avant, à l'époque,
un truc qui s'appelait CPC, Amstrad, je ne sais pas trop quoi.
Non, c'est bien.
Si, si.
On en parle la semaine prochaine.
Si, si, des 20 canards, mais enfin bref.
Oui, vas-y.
Donc, lors de ton père.
Alors, le site canardpc.com, en avril 2008, avait fait un test des alimentations de marque Eden.
Oui.
C'est les fameuses aliments qu'on achetait à Montréal.
Je sais que toi, capitaine, tu as souffert au cybercafé avec ces aliments, je crois.
Il faut dire que dès que tu achètes une tour, entre guillemets, bas de gamme,
également appelée, des tours de merde à moins de 30 euros,
tu as forcément des alimentations Eden dedans.
De merde.
C'est le seul qui rentre dans ce budget.
Voilà.
Et Canard PC, en avril 2008, avait fait le test d'une alim, la PSX A830, pas la 380, évidemment.
Et évidemment, ils avaient chié de manière objective sur cette alim en disant c'est de la merde.
Et voilà, car des journalistes de l'informatique peuvent aussi être indépendants.
Eh bien, octobre 2008, ils se sont pris la société qui commercialise ça en France.
Oui, il les a assignés en dommage d'intérêt.
Ils leur ont dit, tu as critiqué mon alim, ça va te coûter 100 000 euros.
C'est-à-dire, paf !
Paf, paf, paf !
Eh bien, le 3 septembre dernier, TGI de Paris a débouté le fabricant d'alimentation en disant,
ben non, Canard PC pouvait parfaitement...
C'est légitime de faire une critique objective.
Au même titre qu'il y a un critique gastronomique, si tu veux, de pouvoir critiquer la bouffe qu'il a eu dans un resto.
C'est-à-dire que si tu sors quelque chose sur le marché et que quelqu'un critique, tu fais,
ah non, non, vous n'avez pas envie de critiquer, vous êtes encore procès.
Je pense que ça ne marche pas très bien.
La question, est-ce qu'ils ont dit, c'est légitime de critiquer ?
Ou est-ce qu'ils ont dit, allez, mais vraiment de la merde, c'est tout à fait...
Ah oui, c'est ça, objectif comme avis.
Non, mais sur ce qu'ils ont dit.
Alors, j'ai cherché, j'ai pas réussi à voir le...
C'est ça qui est intéressant de savoir.
Le jugement du tribunal.
Est-ce qu'ils ont dit, c'est parti sur le principe que, bah, on peut critiquer tout ce qu'on veut ?
Ou est-ce qu'ils ont dit sur le principe que, de toute façon, c'est vrai que c'est pourri,
et donc qu'ils ont le droit de dire que c'est pourri ?
Ou est-ce qu'ils ont dit, c'est possible qu'ils sont vraiment allés peut-être un peu trop loin dans la critique ?
Non, c'est...
Ou ils ont commencé à insulter la famille des gens qui ont fabriqué ces trucs-là ?
Je sais pas.
J'ai été lire le test qu'ils avaient fait à l'époque, le test était vraiment objectif.
D'accord.
Et le tribunal a dit, effectivement, ils avaient le droit de critiquer.
Quelqu'un nous dit sur le chat, Elg, qu'ils ont testé la lime, effectivement, de façon professionnelle et objective, et que ça cramait, quoi.
Exactement, oui, oui.
Et d'ailleurs, oui, exactement.
D'ailleurs, il y a une vidéo qui est disponible sur le net, où on voit les mecs, ils branchent.
Je l'avais vu, oui.
Ils branchent, effectivement, la lime sur tout leur matos, et à chaque fois, ils font péter tous les plombs, tout pète.
Voilà.
Et d'ailleurs, les mecs de chez hardware.fr, avec le fameux Marc Prieur, qui est le fondateur du site,
ils avaient eux-mêmes fourni une attestation dans le cadre de la procédure pour Canard PC,
en disant, nous aussi, on a fait les mêmes tests, et on est arrivé aux mêmes conclusions, c'est de la merde.
C'est de la grosse part.
Leur temps perd dans la même phrase, tu as mis attestation et procédure, quand même, bravo.
Eh oui.
C'est à ça qu'on reconnaît un vrai professionnel.
Donc, en gros, ils leur ont donné le...
Donc, ils ont dit, c'est bien.
C'est la liberté de la presse aussi.
Non, mais c'est surtout que la critique était justifiée.
Ah, ben voilà, c'était ma question.
Mais j'ai pas réussi à avoir le jugement, donc j'en suis pas certain.
D'accord.
Allez, news suivantes, alors.
Moi, je vais vous parler d'un petit truc qui a retenu mon attention cette semaine.
Alors, c'est l'info de PC Impact, sur laquelle la Commission de protection des droits
vient d'adresser ses premières demandes d'identification de l'adopie.
Enfin !
Alors, est-ce que Frif a accepté de répondre sans recevoir le petit ché-chèque ?
Est-ce que tu as lu en anti-article que l'article de PC Impact est très très intéressant ?
Je n'ai pas eu le temps.
Eh bien voilà, alors donc, en gros, ils ont eu des mecs de FAI qui leur ont donné
quelques informations.
Il faut savoir que la première volée de demandes concernerait apparemment une centaine d'IP
qui ont été envoyées de façon égale à chaque fournisseur.
C'est-à-dire que chaque fournisseur d'accès Internet…
Ils sont, en quelque sorte, les fournisseurs d'accès.
Voilà, chaque fournisseur d'accès Internet a reçu une centaine de demandes d'identification
d'IP de façon égale.
C'est-à-dire que même si, par exemple, Orange a trois fois plus d'abonnés que
QSFR ou que Free, je ne sais plus exactement les chiffres…
Oui, ils ont le même nombre.
Ils ont reçu…
Alors, est-ce que c'est un test ? Ça va être intéressant de voir.
C'est un pari.
Apparemment, ils vont tous répondre.
Mais il y a toujours cette histoire entre…
Mais ils vont tous répondre quoi ?
Ils vont tous donner…
Ah !
Ils sont obligés de le faire de manière positive.
Et là, je vais demander alors ton père qui est le dossier.
Ils sont légalement obligés de le faire.
Et il y a même une amende à la clé.
Exactement.
Une amende de…
1500 ?
1500 euros par IP non identifié dans les 8 jours qui suivent.
Exactement.
La vache.
Ça ne plaisante pas.
Free va tenter.
Enfin, j'espère qu'ils vont tenter le coup.
Ils vont le faire, je pense.
Ils pourront dire, oui, mais comme on n'a pas été payé, on n'est pas tenu de répondre
et donc il n'y a pas d'amende au bout.
Exactement.
C'est l'argument qu'ils devraient utiliser.
C'est honteux.
Ils sont censés être payés avant.
Normalement, c'est 8 euros par identification d'IP, les frais.
Je crois ce qu'ils avaient dit.
Je ne sais pas si tu imagines.
Sur 100 IP, c'est déjà 800 euros.
À terme, en théorie, les ayant droit, vous envoyez 10 000 IP par jour à faire identifier
à l'adopi.
Tu me diras, ça peut être un bon business pour les FAI.
Ça va être un super business.
D'ailleurs, en parlant de ça…
80 000 euros au jour.
Les mecs, ils ne vont plus faire que ça.
En parlant de ça, la vêtée de ce soir, justement, viendra vous parler de l'action
secrète de l'adopi sur les utilisateurs, sur les pirates.
On confirme 8,50 euros.
Je ne sais pas si c'est du hors-taxe ou du TTC.
Le coût de l'IP identifié.
Vous imaginez le bordel.
On ne sait que je n'ai pas de gérard.
En gros, on attend de voir ce que Free va faire.
Eux, ils ont toujours tenu sur leur ligne.
À savoir, on veut bien identifier.
C'est la loi.
Il va falloir nous payer.
Il va falloir raquer.
Pognon.
Parce que les autres, ils veulent bien le faire gratos ?
Oui.
Orange, ils sont au TTC, si tu veux.
Il n'y a même pas besoin de leur demander.
Ils donnent déjà.
D'ailleurs, c'était…
Ah non, c'était bien toi.
Bref.
Qui est chez Orange ?
Non, moi, je ne sais pas chez Orange.
Puis moi, j'ai réussi à les niquer.
Quoi ?
T'étais chez Orange ?
Tu te fous de moi ?
Non, mais est-ce que tu veux ?
Non, non, mais c'est bon.
Fuck off.
Quand j'ai repris le cybercafère Saint-Paul, c'était chez Orange.
Ah oui, d'accord.
Et je me suis battu pendant 4 longs mois, mais je pense avoir enfin réussi à leur coller une grosse carotte dans le cul.
Ah.
Et j'attends avec impatience la suite de l'affaire.
Mais j'ai bon espoir de me débarquer.
La carotte est bienvenue avec l'orange.
Exactement.
Et quant à SFR, qui dépend de Vivendi, Universal, je pense qu'il ne faut pas trop les pousser.
Il n'y aura pas trop de soucis.
Oui, voilà.
Et la Dartybox ?
Ah ouais ?
Personne n'en parle de la Dartybox.
Mais c'est vrai, merde.
Mais personne ne parle de FDN non plus.
Non.
J'en ai parlé.
Ils ont combien ? Ils ont 160 abonnés, je crois, FDN.
Oui, quelque chose comme ça.
Et Numéricable ?
C'est le plus vieux fournisseur d'accès français.
Numéricable, oui, ils ont reçu leur dose d'IP aussi.
D'accord.
Numéricable, Bouygues, SFR, etc.
Ils vont balancer, ça balance, c'est sûr.
Voilà.
Donc, écoute, il y a tout à attendre pour voir.
Mais la brillante machine de...
La machine à brûler.
Est-ce que j'ai le droit de dire propagande ou est-ce que je vais me prendre un procès comme...
Non.
Tu dis publicité.
Est-ce que nous sommes considérés comme des journalistes ?
Non.
Comment on fait pour demander sa carte de presse, bordel ?
On est considérés comme des toccards.
Il me semble que pour avoir une carte de presse, il faut que ce soit ton revenu principal.
Si je n'ai pas le revenu et que je touche que ça, je touche un euro par mois, tu auras ta carte de presse.
Est-ce que le RMI est considéré comme un revenu en l'huile ?
Je ne sais pas.
Non, mais revenu par rapport à ton activité en tant que journaliste, bien sûr.
Si tu gagnes un euro, effectivement, tu seras invité au soirée Petit Détective.
Ce n'est pas sympa.
Bon, revenu-en, revenu-en, mon news.
Je vais faire de presse.
Bon, bref.
OK.
Encore moi ou Laure ton père ?
Allez, on a évoqué FDN.
Il va falloir apprendre à enchaîner un peu, les mecs.
Ah bon, on est des pros.
T'as vu ce professionnel ?
Ça semble professionnel.
On s'enchaîne parfaitement.
C'est clair.
FDN, dirigé par notre ami Benjamin Bayard,
rechevalier de la neutralité du net,
eh bien, il a perdu son recours devant le Conseil d'État.
Ah bah voilà.
Enfin, c'était le recours numéro 3.
Oui.
Petit rappel.
Vas-y, le rapel est fait.
Cours, hein.
Cours le rappel.
Alors, FDN avait lancé trois attaques contre les décrets Adopi.
Il y avait d'abord le décret du 5 mars 2010,
celui qui mettait en place le traitement automatisé de données,
qui a fait ce bruit ignoble.
Pardon.
Manox.
Et FDN avait soulevé l'argument suivant,
ils auraient dû consulter l'ARCEP,
c'est-à-dire le régulateur des télécoms,
pour que le décret soit correct.
Et sur cette base-là, ne dormaient pas les enfants.
Il a déposé un second recours contre le second décret,
qui réglementait la procédure devant la commission de protection des droits.
Je continuerai à parler.
Tu peux me tirer.
J'adore cette nouvelle version de l'apéro,
on peut dormir dès le début maintenant.
Ils ont de mauvaise foi.
Et il disait, voilà, le second décret s'appuie sur le premier,
donc il n'est pas valable non plus.
Et enfin, il a lancé une troisième attaque contre le second décret,
en référé, en disant, il faut en suspendre l'application,
puisque en tant qu'FDN, ça me coûterait trop cher,
et puis en plus, les décrets ne sont pas valables.
C'est toi l'FDN.
Le conseil d'État a dit, tu peux aller te faire voir.
C'est le front des nains.
Tu peux aller te faire voir.
A priori, le second décret n'est pas illicite,
puisqu'il n'est pas la conséquence du premier.
Déjà, ça sous-entend que le deuxième recours va tomber à l'eau aussi.
Et ils n'ont pas voulu suspendre l'application.
En gros, ce coup-ci, la dépie ne sera pas retardée une fois de plus.
Non.
Sur son brillant chemin vers...
L'attaque numéro 3 et l'attaque numéro 2 de FDN,
elles sont plantées.
Mais il reste encore l'attaque numéro 1,
mais à mon avis, ça ne changera pas grand-chose.
Je crois que la CNI a donné l'autorisation pour la collecte des IP.
C'est un bout de temps qu'ils attendaient, c'est tombé hier.
Oui, mais ils auraient dû consulter aussi l'ARCEP.
Ouais, l'ARCEP.
On a tellement d'organismes en France.
L'ARCEP.
Donc, à mon avis, le recours FDN, c'est mal barré.
La locomotive est lancée, là, on va avoir du mal à l'arrêter.
Elle va accélérer jusqu'à arriver dans le mur qui, rappelons-le, n'est pas très loin.
Et en parlant d'Adopi,
je vais vous parler un peu du big boss du week-end,
évidemment, puisque l'Adopi recrute.
Ah bon ?
Là, je vous remercie à ceux qui sont autour de cette table.
Je suis sûr qu'il y a des volontaires pour devenir community manager pour l'Adopi.
Mais d'ailleurs, moi, je l'hésite sérieusement.
Vas-y, je l'hésite.
Un CDD de un an, franchement, c'est top.
Mais les amis, les amis, les amis, le poste est déjà pris.
C'est vrai ?
Car le Capitaine Vebb, le roi du buzz.
J'ai personnellement postulé.
Alors, j'ai envoyé mon beau CV que beaucoup de monde ont vu.
Moi, je l'ai vu aussi.
Ça a été bien retweeté.
J'ai beaucoup apprécié l'image du perroquet.
Oui, je sais.
C'était la petite touche classe et design pour vraiment accrocher à l'œil de la charmante Exa.
On sent que c'est le sens de la communication.
C'est le sens de la communication, tout à fait.
Il faut dire un truc, c'est que beaucoup de personnes ont suivi le mouvement et ont envoyé leur CD.
Aucun n'a osé mettre son vrai nom comme moi.
Je ne sais pas si c'est parce que je suis inconscient.
Et en plus, tu es un double malade parce que tu as mis la véritable IP.
J'ai mis l'IP de mon serveur.
Il est honnête, ça s'appelle honnêteté.
Il n'a rien à se reprocher.
Par contre, tu vas voir un collector.
Tu vas voir la première lettre recommandée pour toi.
Tu pourras l'encadrer.
J'espère qu'elle me fera.
Il a acheté toutes les versions d'Illustrator, ce n'est pas vrai ?
Ce qui me ferait marrer, c'est qu'ils aillent demander au VH et qu'ils correspondent l'IP.
Oui, monsieur OVH, nous avons cette IP.
Nous aimerions avoir une notification.
C'est la perro du capitaine.
Personne derrière.
Il n'y a rien, il y a un blog dessus.
Est-ce que je serais obligé de justifier mon innocence par rapport à mon serveur ?
Un peu mon neveu qu'il faudrait que tu justifies.
Je serais curieux de voir ce qui se passe, imagine.
Ils envoient une demande à fric.
Ne t'inquiète pas, tu le serais bien assez tôt.
Oui, c'est vrai.
J'attends avec impatience le truc.
Ça a quand même fait un bon gros buzz cette semaine.
Rappelons qu'il ne cherche pas seulement un committee manager.
Il cherche aussi un chargé des tubes labs, économie numérique de la création,
et un rédacteur documentaliste.
D'accord.
À quoi correspondent ces posts lors de ton père ?
Je suis comme toi, je m'interroge.
Voilà, écoute.
En tout cas, les trois mecs vont se faire haïr.
Moi, je pense qu'il va falloir...
Le committee manager, ça va être beau.
Il va avoir du boulot.
Oh putain, on ne m'en parle pas.
Il va avoir 20 followers.
J'ai parlé au téléphone à David Habiter,
qui m'a appelé justement pour cette histoire.
Comment il se la pète ?
Je me la pète à mort.
David et moi, on est amis maintenant.
J'ai parlé hier avec Bill Gates.
Oui, c'était après Bill Gates.
Et moi, Steve m'a appelé juste après.
Et moi, Charles Manson.
Et donc justement, on se demandait
comment un committee manager pourrait sauver l'affaire.
Est-ce qu'on peut faire quelque chose
encore pour la 2P ?
Est-ce qu'il y a quelque chose à sauver ?
Bien sûr, il va sauver les meubles déjà,
en premier temps.
D'accord.
Je pense que c'est tout ce qu'il y a.
On empêche que, rappelons-le,
il faudra pour cette personne du courage
et surtout une bonne résistance aux pierres.
puisqu'elle risque d'en sauver pas mal dans la gueule
tout au long de sa courte carrière.
C'est des délais de 12 mois.
Rappelons-le, l'Adopi est une chose qui se périme.
Dans 12 mois, c'est pas sûr qu'elle soit encore.
C'est fini le piratage dans 12 mois.
Bah écoute, bien sûr.
Adopi vaincra !
Peut-être que le compte Twitter
du committee manager de l'Adopi,
ça sera à Thierry Lhermin.
Écoute, je ne sais pas.
C'est possible.
Ça dit, le compte de l'Adopi existe déjà.
Ah !
Oui, ils ont un compte Twitter.
Je ne sais plus lequel.
Non, mais c'est pas eux.
Ouais, écoute.
Ça va, c'est pas eux-mêmes.
Mais sinon, PC Impact avait débusqué aussi
il y a quelques jours.
Ils avaient envoyé...
L'Adopi avait déjà envoyé un télégramme
dans plusieurs hôtels.
Un télégramme ?
Oui, oui, oui.
C'est ce que je cite.
Les mecs, ils ont appelé la poste
« Est-ce que vous faites encore des télégrammes ? »
J'aurais besoin d'en envoyer.
Je vais vous citer exactement la news.
Quelques jours avant,
un lecteur de PC Impact avait indiqué
qu'un télégramme
datant de début septembre
est tombé dans plusieurs hôtels de police
recrutant deux catégories de personnes.
Alors attention,
la première,
des officiers de police judiciaire
connaissant des droits en propriété intellectuelle.
À mon avis,
ça va être difficile à trouver,
mais peut-être que je me trompe.
La seconde,
un simple agent
avec au moins trois ans d'expérience
dans le domaine de la sécurité informatique.
Waouh.
Ouais, waouh.
Il va lui en falloir, je pense.
Et des connaissances en droit du copyright.
All right.
OK.
Voilà, donc sur ce.
Sinon, juste pour continuer
sur le buzz un peu du CV,
tout ça,
on a un petit partenariat
avec OVNI.
Je ne sais pas si vous connaissez.
Qui ça ?
OWNI, c'est un site,
un blog francophone.
Mais nous,
on a un partenariat ?
Oui, oui.
Ils m'ont envoyé un email,
ils m'ont dit,
écoute, on va lancer
un petit blog justement
pour accueillir tous les CV,
etc.
Et comme, honnêtement,
je n'avais pas que ça à foutre.
C'est un blog flavan ?
J'aurais dit,
allons-y,
allons-y ensemble.
Alors, il y a un article sur OVNI,
vous pourrez aller le voir et tout.
Est-ce que tu peux donner
l'adresse du site web ?
.fr.
Attends, je rêve,
ou c'était qu'à deuxième page ?
Non, tu n'y arrives pas.
Il ne me reste plus que 6.
Sans compter les trucs
de leur ton père.
Bon, alors, vas-y.
Donc, allez voir sur le site.
Il y a plein de CV
pour l'adopie.
On va tout réunir là-dessus.
Ok, d'accord.
Super.
Le fouet.
Il est malade,
tu pourrais l'excuser un peu.
C'est pas ma faute.
Je continue, tu continues.
C'est les gaz.
J'ai continué, mon ami.
Vas-y.
Non.
Vous avez besoin d'un appartement ?
Une location ?
Ça dépend.
Un taudis ?
Une cave ?
Eh bien, savez-vous que
se loger,
qui vous aide à trouver
ces merveilleux biens,
vaudrait 566 millions d'euros ?
Moi, je vous avoue,
quand j'ai lu la news,
je me suis dit,
c'était pas possible.
Le site.
Parce que vous ne savez peut-être pas,
mais c'est la bataille boursière
autour de se loger.com.
Il faut dire un truc,
c'est que se loger a tout bouffé.
Il y a ce quoi ?
Il y a se loger.
C'est vrai que se loger.
Particulier à particulier.
Et je crois que,
franchement,
à part ça,
il n'y a pas de site immobilier.
Il n'y a pas à louer à vendre,
je ne sais pas quoi.
Si, exact.
Mais il faut savoir que
se loger,
je crois que c'était dans les années...
Tous les sites,
des boîtes...
Les agences immobilières.
Au début,
je ne sais plus quoi...
Au début du siècle,
ce que je crois qu'on peut dire comme ça,
j'ai travaillé avec se loger.
Comment il se la pète,
le capitaine ?
Je me la pète à mort.
Je travaillais pour se loger.
Et à l'époque,
ils avaient Promovacances.
Je ne sais pas si vous connaissez ce site.
Ah oui,
c'est connu Promovacances.
Il y a un énorme site
et qu'ils ont revendu pour 1 euro.
Puisque tout simplement,
il y a eu le 11 septembre
qui est passé par là,
si tu veux.
Et le tourisme,
ce n'était pas vraiment une bonne affaire
après le 11 septembre.
Non, à l'époque,
ce n'était pas génial.
Donc,
ils ont eu une grosse crise de liquidités.
Ils ont revendu Promovacances pour 1 euro.
Mais ils avaient plein de trucs.
Ils avaient Citégay aussi,
comme site.
Oui.
Ils avaient...
Le site de quoi cause ?
Ils avaient Déménageurs.com,
je crois.
Ça déménage !
Ils avaient plein de trucs.
C'était le même site,
non ?
Citégay,
Déménageurs.com.
Je sens qu'on va encore se faire censurer.
Il y avait aussi un site de plombiers.
Les plombiers,
je ne sais pas,
j'étais pas au courant.
C'est le même.
Et ils avaient aussi BDNet.
Ah oui,
BDNet,
c'est que c'est encore d'ailleurs.
Ils étaient quand même assez diversifiés.
Ils ont tout revendu,
en fait.
Il ne leur reste plus que se loger,
je crois.
Pourquoi non ?
Mais ça vaut du pognon.
500 millions,
ça fait quand même cher.
Je vais quand même vous raconter
les derniers événements
parce que ça vaut,
c'est amusant.
Vous ne le saviez peut-être pas,
les dirigeants de la société,
les fondateurs,
détenaient environ 13% de la boîte.
17% le public
et tout le reste
des gros fonds d'investissement.
Et ce qui s'est passé
pendant l'été,
c'est que les fondateurs du site
ont pris partie,
ont pris langue
avec le groupe Axel Springer.
C'est un groupe allemand
de presse énorme,
notamment Build.
Et dans le dos de tout le monde,
ils ont fait un petit deal
et ils ont...
Touche pas à mon ordi,
salopard.
C'est pas tout l'ordi.
Ils ont revendu leur part
à Axel Springer
pour 70 millions d'euros
sans prévenir à personne.
Oh, les vilains.
Alors évidemment,
ça a foutu le bordel
parce qu'Axel Springer
veut tout racheter le reste.
Le conseil de surveillance
fait la gueule
parce qu'ils n'ont pas été prévenus.
Et entre-temps,
les fonds qui détiennent le reste
sont en train de monter
au maximum leur participation
en se disant
ou on va se faire
une belle plus-value
dans deux semaines,
on va passer à la caisse.
Alors qui c'est
qui a la majorité là-dedans maintenant ?
Eh bien personne.
Des fonds d'investissement ?
Personne.
Il y en a bien
qui doit en avoir plus que les autres.
Non, oui,
mais ils n'ont pas plus de 10% chacun.
Ah oui, d'accord, effectivement.
Donc ça va être la bataille
pour remporter le contrôle
du site seloger.com.
Axel Springer en a très envie,
mais il va raquer.
Il va raquer.
C'est un peu plus de 10%
de ce seloger.com,
je me rappelle à l'époque
que je faisais
les sites des agences immobilières,
c'était un vrai bonheur.
5000 balles pour un truc
3 pages en HTML.
C'était beau.
C'était le bon vieux temps.
Seloger,
ça n'a pas changé,
le moteur de recherche,
c'est un enfer.
Mettement,
il y a des pubs partout,
des trucs,
c'est incomprensible.
Ouais,
enfin c'est quand même,
seloger,
le truc,
c'est que ça regroupe tout.
Tu as toutes les annonces
sur ce putain de site de merde.
Oui,
parce que les agents immobiliers
les dépôts eux-mêmes.
Ouais,
c'est un truc de malade.
Enfin,
500 millions d'euros,
ça me semble cher payé.
Ouais,
c'est énorme.
Mais bon,
c'est trop.
Enfin bon,
nous suivons.
Alors,
bon,
ça devient habituel,
mais je ne pouvais pas
ne pas en parler.
Twitter a encore été victime
cet après-midi
d'une faille de sécurité.
Ah bon ?
Je ne sais pas
si quelqu'un a suivi ça.
Non.
Alors,
c'était quand même
la grosse faille de sécu.
Une injection en JavaScript.
Donc,
en gros,
tu tapais ton message
normalement,
sauf qu'il y a un petit malin
qui a compris
qu'en arrivant à mettre
du code JavaScript dedans,
ils arrivaient à utiliser,
à exploiter une vulnérabilité XSS.
Alors,
je ne vais pas entrer dans les détails,
surtout que je ne les connais pas.
Mais en gros,
tu arrivais sur une page,
sur la version web.
Si tu pouvais arrêter de mâcher,
s'il te plaît.
Merci.
Avant que je t'arrache les lèvres.
Et donc,
tu arrivais...
Tu tapais un code.
Il faudrait plutôt
lui arracher les dents.
Aussi, oui,
mais ça,
c'est après.
Non,
tu es arrivé sur la page web
d'un utilisateur de Twitter,
tu avais un message étrange
avec des couleurs,
des trucs,
parce qu'en fait,
le code HTML était interprété
et était...
Plutôt que de voir le message
avec le code,
tu voyais le résultat.
Ouais.
Voilà.
Toi qui fais un peu de HTML,
tu dois comprendre le truc.
Ouais.
Sauf que quand tu passais
ta souris dessus,
il y avait une instruction
MooseOver
qui lançait,
qui exécutait un code
qui te faisait retweeter un message
qui était infecté lui aussi.
Alors,
ça a été un gros bordel.
Donc,
des milliers de victimes,
on peut parler de victimes,
surtout Sarah Braun,
la femme de l'ancien Premier ministre.
Des milliers.
Qui a eu la joie
de découvrir parmi
ses messages Twitter
des liens vers un obscur site
hardcore japonais porno.
Je vous conseille
d'aller voir sa page,
mais je pense qu'elle
les a malheureusement retirées.
Donc voilà.
Bon,
Twitter a corrigé
dans les deux heures la faille.
Il n'y a pas grand chose
à dire de plus.
Oui,
ils avaient un truc...
Bococ.
Je ne sais pas.
Il y avait le fameux truc
où tu pouvais racheter
n'importe qui.
Non,
ils ont piraté
le compte Twitter
de je ne sais plus
quel...
Ah oui,
mais ça,
c'était un français.
C'était le mec
qui habitait en Nauvernes.
Je ne sais plus.
Non,
c'est le mec
qui a piraté le compte
et il a dit
fuck you,
fuck you romanien.
Mais c'est le ministère
de l'intérieur.
Oui,
le ministère de l'intérieur.
Ça,
c'est la version d'intérieur,
mais je ne pense pas
que c'est vraiment le piratage.
C'était plus peut-être
ils avaient dû deviner le code
avec les questions à la con.
Oui,
peut-être.
Admin 0000.
On appelle n'importe quoi
du piratage aujourd'hui.
Non,
mais ça,
ça,
c'est le piratage aussi.
En même temps,
le piratage,
c'est des trucs de code
que le mec de l'autre.
C'était le site
du ministère des Affaires étrangères
d'Ixit Lachatrou.
Oui,
exact.
C'est marrant.
Le Twitter du Kiddor,
c'est...
Ouh,
vous connaissez tous Orange.
Oui,
bien sûr.
Notre opérateur national
bien aimé.
Préféré.
Eh bien,
Orange,
on a marre
que Apple et consorts
se fassent du pognon
avec les Apple Store
et les OS,
iOS machin,
Android bidule.
C'est une honte.
Eh bien,
il a appelé ses petits copains.
C'est de la merde.
Il leur a dit,
vous venez à Paname
et tout,
on va discuter ensemble.
Avec Vodafone,
Telefonica
et Dutch Telecom,
ils ont décidé
qu'ils allaient faire
leur OS
pour téléphone mobile.
L'applicat arrive,
les enfants.
Je vais vomir.
C'est sérieux,
quoi.
Alors,
rappelez-vous quand même
qu'Orange est la société
qui avait lancé
la première solution
de sécurisation
pour Adopi.
Oui,
tout à fait.
Qui l'a retiré brillamment
au bout de 24 heures.
Donc,
j'ai peur de l'OS.
Il n'y a pas que ça.
Orange est la source
de plein de,
enfin,
ils font ce télécom avant,
de magnifiques innovations techniques.
N'oublions pas,
bien sûr,
le Minitel.
Le Minitel.
Mais aussi...
Ils vont peut-être prendre
l'OS du Minitel
et là,
ce serait fort.
Jusqu'à maintenant,
c'est ce qui a le mieux marché
chez eux.
Au moins,
ils ne portaient pas le Minitel.
C'était pas si mal, quoi.
Mais attends,
n'oublions pas
qu'ils ont aussi fait
la Tabi.
Mais à l'époque,
c'était France Télécom.
C'est la tablette
qui vous permet
qu'ils servent de télécommande.
Un truc immonde,
un espèce d'iPad,
d'iPad,
de sous, sous, sous,
sous iPad.
Et ils vont lancer
une version 2 même
au début d'année prochaine.
Oui, c'est ça,
avec la porte,
c'est bien ça.
Oui, c'est ça.
C'est le seul truc
que tu peux faire avec.
Mais allez le tester
si vous avez une location,
c'est quand même assez amusant
de voir ce qu'on peut faire
avec beaucoup d'argent
et très peu d'imagination.
Je ne sais pas
si vous le saviez,
mais Orange s'était déjà réuni
avec un consortium,
la GSM Association.
Et ils avaient lancé
un projet qui s'appelait,
tenez-vous bien,
WallSell Application Community.
Oui, mais ça,
on en avait parlé
il n'y a pas longtemps.
C'était le projet
d'Apple Store commun.
Quelqu'un nous rappelle
sous le chat
que Orange en Belgique,
n'est-ce pas,
c'est Mobistar.
Eh bien, écoute,
je suis heureux
de le savoir.
Mais j'imagine
que ça doit être
un peu le même service.
Voir pire, peut-être.
Mais est-ce possible ?
Avec Orange,
tout est possible.
Tout le monde attend
avec impatience
l'OS de Orange.
Bah écoute, pas moi.
Mais bon, pas savoir.
Juste un petit truc
que j'ai vu vite fait
sur le site d'écran
et que je ne peux
que vous conseiller.
Et là, je vais essayer
de retrouver mes petites fiches
que je vais donner,
je ne sais pas,
au hasard,
à l'ordre de ton père.
Il y avait des feuilles en plus.
Oui, mais oui,
j'avais des feuilles en plus.
Voilà.
Oh, mais c'est horrible ce truc.
Un superbe article
sur ce même internet
lancé par 4chan,
évidemment,
le Pédobir.
Qui connaît Pédobir ?
Ouais, c'est une saloperie.
C'est une mascotte.
en forme d'eau.
C'est un mème,
te dire Ayedi.
C'est un mème.
Voilà, c'est ça.
J'ai dit tout à l'heure.
Donc censé représenter
les pédophiles
et mis en situation
sur diverses photos,
vidéos, etc.
Donc un mème internet
qui a tourné.
Alors évidemment,
quand on voit ça,
ceux qui connaissent un peu
4chan,
qui connaissent un peu le web,
savent que c'est une bonne blague.
Il faut savoir quand même
qu'il y a des mecs
déguisés en Pédobir
qui vont,
par exemple,
à la Japan Expo
et pour,
avec des free hugs,
des panneaux free hugs.
Ouais.
Alors on se marre bien,
on prend des photos,
etc.
Ça reste gentillet,
quoi.
Mais il y a des personnes
qui ne le prennent pas du tout
avec humour,
comme par exemple
le département du shérif
de San Luis Obispo,
qui est en Californie,
qui a donc fait
une notice judiciaire,
tout ce qu'il y a
de plus officiel,
ceci,
et ce qu'ils ont distribué
auprès de leur communauté
pour expliquer que,
et bien en gros,
il ne fallait pas,
attends,
je vais vous le dire exactement.
Il ne faut pas faire
les manières avec ça,
quoi.
Voilà.
Donc tu peux lire dessus
que Pédobir est et doit être
associé au prédateur pédophile
qui l'utilise entre eux
pour communiquer leurs intérêts
envers les jeunes enfants.
Voilà.
Alors bon,
je vois que ton père
me fait un signe,
il n'a pas l'air d'apprécier
cette news.
Bref.
Ok.
Bon bref,
tout ça pour dire
qu'évidemment,
Fox News
n'est jamais très loin derrière.
News,
un peu dans la...
Mouvance ?
Non,
pas dans la mouvance.
Vous avez tous entendu parler
de cette malheureuse histoire
où une congrégation américaine
avait promis de brûler
des exemplaires du Coran.
Oui,
tout à fait.
Donc ça a fait
un tollé compréhensible,
mais en tout cas,
ça s'est propagé sur le net
à une très grande vitesse.
Tout le monde en a parlé,
beaucoup de dirigeants
en ont parlé,
etc.
La télé,
ils ne parlaient que de ça.
Ils en ont parlé beaucoup.
C'est juste avant le 11 septembre,
c'était lié au projet
de centre communautaire islamique.
Le point où je veux en venir,
c'est qu'il y a eu un article
qui est paru sur le net,
je ne sais plus trop où,
mais il y a des gens
qui se sont amusés
à aller voir sur Google View,
sur Street View, pardon,
où était cette église
et à quoi elle ressemblait,
l'église de cette congrégation.
Alors,
je ne sais pas
si c'était un fake ou non,
mais quand on va
à l'endroit,
aux coordonnées,
à l'adresse,
on arrive,
en réalité,
il n'y a rien.
Il y a juste une stèle
avec marqué
ici et la congrégation
et il n'y a rien.
C'est assez étrange.
Je crois que sur les vidéos
que j'ai vues,
il y avait une espèce
de préfabriqué,
au fond,
typique
de ce qu'on peut voir
sur Jean-X-Construction.
Mais le mec
n'avait pas l'air d'être...
C'est ce qu'ils expliquaient,
je ne sais plus
qui expliquait ça,
je crois que ça devait être
sur LCI ou sur BFM,
que le fameux...
C'est quoi ?
C'est un pasteur ?
Il n'était pas vraiment
très malin malin
et qu'effectivement,
il ne voyait pas plus loin
que le bout de son nez.
Ça, c'est clair.
C'est un gros neune.
Il y avait eu quelqu'un
de ce fameux centre islamique
qui était venu
pour lui expliquer,
si tu veux,
et apparemment,
il avait compris
qu'ils avaient annulé
leur projet de faire le centre.
Il avait dit
c'est bon,
on va arrêter.
Les mecs, plus tard,
lui ont expliqué,
ils lui ont dit
non, il n'était pas là
du tout pour dire ça,
il était simplement là
pour essayer de vous expliquer.
Et après,
il avait rebalancé ce truc
en disant bon,
dans ce cas,
je vais quand même brûler,
etc.
Enfin bref,
c'était un bordel sans nom.
Finalement,
il ne l'a pas fait.
On peut en venir,
Pédobière,
puisque c'est le sujet
principal de cette news.
Juste pour dire que
Fox News a foncé
sur l'occasion
pour...
Il ne l'a pas fait.
Pour faire un truc dessus.
Je ne me rappelle plus
ce que c'était.
Ok, super, génial.
On va aller.
En collant ou dire
des policiers,
etc.
Depuis,
ils ont légèrement
corrigé le tir.
Bref,
on passe à la suite.
Et c'est encore à moi ?
Tu n'as plus rien, toi ?
Ah bon,
ok.
C'est du quick and dirty.
Super.
Merci pour cette bonne entente.
Du bon vieux
quick and dirty,
vite fait.
Finalement,
je ne suis pas tellement en retard.
Les services
de Google Street View
Allemagne
qui avaient donc,
pour coller
à la législation,
laissé un formulaire
pour proposer
aux personnes
qui avaient des...
Comment dire ?
Des raisons
de pouvoir choisir
de ne pas apparaître
sur Google View.
Oui.
Il paraît
qu'il y a eu 100 000,
c'est pas ça ?
Alors,
Google avait dit
qu'il y aura probablement
environ 100 000 personnes
qui vont signaler.
Eh ben non,
apparemment,
ce serait 5 à 6 fois plus.
Donc,
ils ont carrément étendu
la date
pour la limite
de date
pour dépositionnement.
Il ferait bien
de faire l'inverse.
Oui,
la limite.
Mais je pense que
s'ils inversent,
il n'y a personne
qui a cassé les couilles
pour dire
« Ah ben non,
moi,
j'aimerais bien apparaître. »
Au moins,
ce serait réglo
comme démarche.
Oui,
mais en même temps,
je ne sais pas.
Je suis assez partagé
là-dessus,
si tu veux.
Au final,
ils nous font un peu
chier Google.
Ils numérisent
des livres sans autorisation,
ils photographient
ta maison sans autorisation,
ils nous emmerdent.
Non mais,
si tu veux,
les livres,
c'est autre chose.
Prenons le cas
de Street View.
Un service comme ça
a toujours existé.
Regarde les pages jaunes
qu'ils faisaient avant
avec les façades d'immeubles.
C'est pareil.
C'est la même chose.
Alors,
qu'est-ce qui se passe
quand tu es dans un immeuble ?
Oui,
mais différent.
j'avais des actions
pages jaunes.
Ouais.
Ouais,
ouais,
ouais.
C'est pas gagné aujourd'hui.
Enfin bon,
voilà,
donc ils ont allongé
la date
parce qu'apparemment,
ils vont avoir du mal
à récupérer toutes les demandes.
Rien que le temps
de traiter ça,
à mon avis,
c'est pas gagné
pour qu'ils lancent le truc.
Ouais.
Ok.
Ouais,
ouais.
Autre chose.
Free.
Free mobile
qui a déposé ses demandes
pour ses antennes,
ses nouvelles antennes.
Mais ils ont chi,
Free,
parce qu'ils n'arrivent pas
à passer.
Ils n'arrivent pas
à passer par les réseaux
des autres opérateurs.
Ton père a trouvé
le nouveau slogan de Free.
Avec Free Free.
Free Free,
ça me fait penser
à un nom de truc
pour le pas de dent.
C'est un peu d'antifrice.
Ouais, d'antifrice.
Bah oui, c'est ça.
C'est frident.
Oui, ok.
C'est frissant.
Donc,
alors à Paris,
on va prendre juste
l'exemple de Paris,
ils ont déposé
des demandes à la mairie
pour mettre 300 antennes.
Alors,
250 sur des...
Sur des écoles maternelles.
Non,
ne disons pas
sur des écoles maternelles,
disons,
sur...
Des maisons de retraite.
Voilà,
sur des bâtiments
appartenant à la mairie de Paris.
Les 50 autres
dans des lieux publics,
donc genre des grandes places,
etc.
Alors,
il va y avoir
une délibération
du Conseil de Paris
les 27 et 28 septembre prochains.
Ouais.
Apparemment,
c'est pas gagné
parce que tu as
les Verts,
un syndicat
d'employés municipaux,
plusieurs associations
de...
Il y a aussi
l'association
des défenseurs
de Orange.
Ah oui,
probablement,
oui.
Sans côté Orange,
SFR,
etc.
Qui sont un peu contre,
donc...
Ouais,
mais au final,
ça a toujours été comme ça,
même pour Orange et tout.
C'est-à-dire que...
Il y a toujours eu des assos
qu'on dit non,
et puis au final,
ça passe toujours
avec un billet sous la poche.
Ouais,
mais si tu veux...
Orange et SFR,
oui,
ils sont arrivés au début,
donc ils ont commencé
à foutre leurs antennes et tout.
Au début,
tu avais des assos
qui étaient là
et qui disaient non.
Free arrive,
mais ils disent
bon,
ben voilà,
on va en mettre 300
directement d'un coup.
C'est le...
Enfin,
je sais pas.
300 dans Paris,
ça va.
Alors l'idéal,
évidemment...
C'est-à-dire qu'ils mettent
les 300 sur le même toit.
Voilà.
C'est possible,
sur ta maison.
La cancer machine.
Si en plus,
il y a des choses
pas au sol dans l'immeuble,
c'est mal paré.
À mon avis...
Les gosses,
c'est immobile, quoi.
Ce sera pas un immeuble.
Grosse tête,
grosse jambe, quoi.
Ce sera un micro-ondes, quoi.
Enfin bon,
bref.
Donc c'est payé pour free.
Normalement,
ils arrivent en 2012.
Je leur demande à voir.
Ça y est.
Écoute,
c'est du
Quick & Dolty,
même si c'est plus vraiment le nom.
Le Wall Street Journal
qui a rapporté
que Godaddy
serait en vente.
Godaddy,
premier vendeur mondial
de nom de domaine.
43 millions
de nom de domaine gérés.
Donc voilà.
Alors évidemment,
il y a beaucoup de gens
qui seraient intéressés.
Si vous avez des petites économies,
c'est vendu entre 940
à 950 millions de dollars.
Il y a peut-être moyen
de négocier.
Oui, c'est possible.
Je crois que ton père est intéressé.
Après se loger,
je passerai à Godaddy.
D'accord.
Bon,
alors,
il y a des rumeurs qui courent.
Ce sont lesquelles
certains gros acteurs du net
pourraient être intéressés.
Parmi lesquels
Google,
Amazon.
J'ai même lu Yahoo,
mais j'ai un doute
parce que je ne sais pas
si c'est encore de l'argent.
Il y a un certain Captain Web.
Oui, non.
C'est vrai ?
J'ai d'autres projets
avec mes 15 euros actuellement.
Amazon aussi
sera intéressé.
Google Earth
qui vient de racheter
une fonctionnalité.
Earth ?
Earth.
D'accord.
Comment tu prononces ?
C'est Google sous-sol.
Google Earth.
C'est vrai qu'ils n'ont pas encore
fait Google sous-sol.
C'est bien Google Earth.
Non, non,
with the teeth.
The teeth.
C'est ça.
Là,
je ne vais pas vous parler
de sous-sol,
je vais vous parler
de ciel
et plus particulièrement
du trafic aérien
puisque sur...
Ah,
tu as vu la news.
Oui, oui, oui.
Voilà.
Donc,
sur Google Earth,
désormais,
avec un petit plugin,
tu auras...
Pardon,
je me moque pas toi.
Toi,
tu vas te prendre des calottes.
ça va être la calotte direct.
Donc,
oui,
il y aura...
Il y aura les trafics aériens
en temps réel
au-dessus des Etats-Unis.
Donc,
tu vas prendre un vol,
tu sauras...
Oh,
on va pouvoir les voir
tomber en temps réel
et si ça se trouve,
ils vont s'interfacer
avec la crash database.
On va pouvoir voir
ces putains d'avions volés.
Tu vas pouvoir même les voir
si tu veux faire
le véritable itinéraire.
C'est-à-dire que tu n'auras pas
sur du point A au point B.
Quand ils font un tour,
tu vas voir le truc.
C'est en partenariat
avec un site
qui s'appelle Flightwise
que je ne connais pas.
Et donc,
apparemment,
ce serait les données aériennes
en temps réel.
Pas mal.
Ce qui serait rigolo,
c'est si les aiguilleurs du ciel
se mettent à utiliser Google Earth.
Oui,
et puis là,
on n'est pas dans la merde du tout.
Mais il y a un truc
qui existe comme ça
pour les bateaux.
Je vous en avais parlé
il y a quelques mois.
Je ne sais pas si vous vous souvenez.
Boat Earth ?
Non,
mais c'est la même chose.
C'est un plugin qui se greffe.
Tu vois tout le mouvement
des bateaux.
Surtout les paquebots,
les tankers,
etc.
Surtout les tankers.
Non,
le Titanic,
non,
il n'avait pas de l'épaisseur.
Il flotte.
C'est le bon moment
de passer à la news suivante.
Et la news suivante,
c'est Flicker
qui passe le cap
des 5 milliards de photos.
Wow.
Alors,
à titre d'information,
il y a du lourd.
C'est que du beau.
C'est que de la photo professionnelle.
Franchement,
il y a pire.
Honnêtement,
Flicker,
ce n'est pas ce qu'il y a de pire
en termes d'épergeur de photos.
C'est un peu l'enfer.
Est-ce que vous savez
ce que ça représente
ton nombre d'images
uploadées par seconde ?
Non.
Vas-y.
Dans votre avis ?
10 000.
Non,
quand même pas.
3 000 images
chaque minute.
Oh la vache !
Ce n'est pas par seconde,
je sais.
D'accord.
Par seconde,
ça fait combien ?
alors ?
10.
Super cours de mathématiques.
Pas mal,
Rain Man.
Je t'ai trompé,
mais bon,
bref.
Donc voilà,
ça fait pas mal,
effectivement.
Alors,
juste pour information,
les 2 milliards de clichés,
c'était en novembre 2007.
Ouais.
Plus tard,
un an plus tard exactement,
c'est la 3 milliardième photo
était une photo de porte.
Super.
La 4 milliardième
était le portrait
d'une jeune femme.
D'accord.
Magnifique.
et la 5 milliardième,
donc je ne sais pas du tout
ce que c'est.
C'est la photo de web.
La photo du cul.
La photo de l'or de ton père.
Ah, peut-être.
C'est nous ?
Bah ouais.
Apple qui exigeait,
je ne sais pas si vous avez vu
cette vidéo de pub
sur l'iPad.
Non.
C'était une vidéo,
en fait,
où tu voyais pour un journal
en ligne sur l'iPad,
donc,
tu voyais le mec
écraser une mouche
avec son iPad
et il éclatait l'iPad
et le slogan,
c'était
c'est la seule chose
qu'il y a de mieux
avec un journal papier
qu'avec notre application
iPad.
D'accord.
C'était une des créatives.
Non, mais c'est pas mal
au final.
C'est pas mal, ouais.
Sauf que...
Il y a un côté un peu...
La mouche de Goldblum.
Sauf que le seul problème,
c'est qu'Apple,
ils n'ont pas vraiment aimé
ce que tu veux.
Ils n'aiment pas voir leur iPad
se faire exploser
en morceau sur une table.
Alors, ils se sont pleins,
pas de façon très, très délicate.
Ils ont dit,
bon, écoute,
t'es bien gentil,
tu vas retirer ton spot.
Sinon, bah voilà,
on devient de l'App Store.
Ils leur ont dit
qu'ils étaient gentils ?
Je ne suis pas sûr
que ce soit éthème employé.
Mais en gros,
ils leur ont dit,
bon, écoute,
voilà,
si tu ne retires pas ta pub,
ton application va sortir.
Ils sont tendus,
ils sont quand même tendus
des nerfs du cul.
Ça, c'est sympa, franchement.
C'est Apple, quand même.
C'est marrant.
Donc, le fait que...
Ils ne rigolent pas.
Voilà, ce qu'ils disaient
dans l'article que j'ai lu,
c'est que...
Ils ne sont pas fun, quoi.
C'est pas nouveau
qu'une marque protège
ses produits de cette façon-là.
Par exemple,
c'est vrai que pendant longtemps,
les voitures dans les jeux de bagnoles,
les constructeurs refusaient
qu'elles se prennent des coups,
qu'elles soient déformées
lors des impacts, etc.
C'est un peu la même chose.
Par contre,
là où ça pose problème,
c'est le fait que,
si tu veux,
ils jouent du fait
de la place dans l'App Store
pour dire...
C'est des menaces.
C'est du chantage.
C'est de la merde.
Exactement.
Donc, voilà.
Je ne sais pas si Newsday,
je ne sais pas
s'ils ont retiré leur application,
s'ils ont obtempéré.
Il y a des chances, je pense.
Oui, à mon avis.
On verra la suite.
C'est autour de ton père
d'avoir News.
Ah bon ?
I ?
Alors, ton père, toi.
Tu veux News ?
Si je te dis
Quill,
je ne sais pas comment ça se prononce
en anglais,
C-U-I-L.
Cule.
Cule, ah oui,
ça prend tout.
Cule.
Est-ce que vous savez ce que c'est ?
Non.
C'était un moteur de recherche.
Ah.
Et ouais,
lancé par des anciens employés
de Google.
Alors, ils avaient quand même
levé...
Attention,
prenez-vous bien,
33 millions de dollars pour ça.
Ils l'ont lancé en 2008,
je crois.
Ils l'ont fermé.
En 2008.
La semaine dernière.
33 millions de dollars.
Voilà, avec donc...
Alors, il faut savoir quand même
qu'ils avaient fait un algorithme
qui était censé
être meilleur que celui de Google.
Ils avaient indexé
trois fois plus de pages
que Google.
Putain, qui eux ?
Ils n'avaient qu'un seul ordi.
Et pourtant,
personne ne les connaissait.
Et là, je me suis demandé
un truc.
Sérieux.
Je ne sais même plus
quand c'est la dernière fois
que j'ai utilisé
un autre moteur de recherche
que Google.
Et bien...
Je pense que c'est la même chose
pour la plupart d'entre vous.
Je crois qu'il y a six mois,
j'ai tenté une requête
sur Bing.
Oh la vache, mon pauvre.
Et j'ai craqué
à cause des fonds d'écran
dégueulasses qui m'aident...
Ça, c'est vrai.
Moi, la dernière fois,
j'étais sur l'inter
quelqu'un d'autre
et automatiquement,
quand tu tapais
et c'était le moteur de recherche
par défaut,
il était Bing.
Et c'est vrai que
cette espèce de plage...
Oui, de trucs derrière,
c'est vraiment affable.
Mais Google a essayé
de faire la même chose
il n'y a pas longtemps.
Ils se sont arrêtés vite fait.
Oui, ils ont compris
que la sobriété
était parfois de rigueur.
Mais c'est hallucinant
de voir comment Google,
surtout en France...
En France,
c'est 91% des recherches.
Mais souviens-toi
du temps d'Alta Vista.
Oui.
Il n'y avait que Alta Vista.
Enfin, il y avait d'autres moteurs,
mais on ne l'utilisait que...
On ne l'utilisait que Alta Vista.
Alta Vista,
il faisait une recherche multiple,
en fait, c'est ça ?
Non, il y avait Copernic.
C'était Copernic, oui.
Attention, attention.
C'était un métamoteur.
C'était un métamoteur
qui interrogeait plusieurs moteurs
et qui triait les résultats
par pertinence.
Oui, c'était pas un moteur.
Mais c'est vrai que
c'était pas un moteur.
C'était un truc
qui utilise différents moteurs.
Mais Alta Vista,
c'était certainement...
Mais Alta...
C'était la star de l'époque.
Le truc de Google,
c'est que sur Google,
en fait,
c'est que tu vas pour
chercher des sites,
voir des images,
voir des vidéos,
aller voir tes mails.
C'est ça le truc.
C'est que ça fait plein de trucs.
Non, mais si tu prends
à l'époque,
Google,
il faisait qu'une seule chose,
il faisait des recherches web.
Non, mais je suis d'accord.
Le truc, c'était tellement pertinent
au niveau des réponses
et ça le reste,
à mon avis,
comparé aux autres.
Ce que je veux dire,
c'est que la différence
qu'on parle à Alta Vista,
c'est qu'Alta Vista,
ça allait juste chercher
des sites internet.
Là, ça va chercher des images,
des vidéos,
des emails,
etc.
Maintenant,
tous les moteurs de recherche
le font,
que ce soit billing,
que ce soit...
C'était les premiers à le faire.
Oui, mais Google,
comme tu l'as dit toi-même,
c'est 90% des gens
qui utilisent ça.
Oui, maintenant,
mais je te parle au début.
Ah oui, au début.
Au début, je me souviens
d'avoir essayé
une ou deux fois Google
et je ne pense pas
qu'après,
j'ai remis les pieds
sur un autre moteur de recherche.
C'est vrai.
C'est normal,
c'était ce qui avait le mieux.
C'est ce qui avait le mieux, d'ailleurs.
J'ai l'impression
que je l'utilise depuis toujours.
Je ne sais même plus
depuis quand je l'utilise.
Moi, alors Ql ?
2000-2001, je pense.
Ah, quand même.
Donc Ql, c'est mort.
Voilà, voilà.
Donc, un autre moteur de recherche.
Mais si tu dis,
juste une question,
si tu dis que ce moteur de recherche
semble plus performant
encore que Google.
Non, attends.
Il disait que l'algorithme
était plus performant.
Je ne me souviens même pas
l'avoir essayé, honnêtement.
Parce qu'ils ne vont pas
s'y décider.
S'il dit ça,
c'est que l'algorithme
ne va pas disparaître comme ça.
Apparemment,
l'algorithme,
il y a plusieurs de leurs brevets
qui semblent être intéressants
et qui vont sûrement
être achetés par d'autres boîtes.
Moi, on m'a dit
que ça allait devenir
de l'open source pour antistress.
Mais je ne sais pas.
J'ai comme un doute, n'est-ce pas ?
Puisqu'on parle de Google
et de son moteur de recherche,
est-ce que l'un d'entre vous
a essayé Google Instant ?
Oui, je l'ai essayé.
Mais il veut être connecté
sur son compte.
Exactement.
Alors, deux choses.
Rappelle ce que c'est déjà.
Alors, Google Instant.
Jusqu'à maintenant,
vous tapiez votre recherche.
Vous aviez besoin
d'appuyer sur l'entrée
ou de cliquer sur le bouton
OK en fin de ligne
pour voir vos résultats apparaître.
Aujourd'hui,
au fur et à mesure
que vous allez taper vos mots,
les résultats vont apparaître
directement sur la page
en AJAX,
sans entrer dans les tailles techniques.
Et ça va se préciser
au fur et à mesure.
Si vous tapez,
je ne sais pas,
supermarché,
vous allez avoir une liste
de réponses qui va se faire
super.
Puis, super,
MAR,
ça va changer en temps réel
pour réfléchir les supermarchés.
Puis, si vous vous rajoutez
une ville,
je ne sais pas pareil.
Ça marche pareil avec
Grosse Bonnasse, par exemple.
Voilà, ça marche pareil
avec tout, exactement.
Alors, en tant qu'utilisateur,
ça me déconcentrait,
moi, quand je tape.
Je ne sais pas si c'est ton cas aussi.
Mais c'était un peu monotage
comme mec.
Oui, c'est vrai que
tu n'es pas non plus une flèche.
En même temps,
ça ne sert à rien.
C'est aussi une question d'habitude.
Est-ce que tu gagnes vraiment
du temps avec ce truc-là ?
Non.
D'après Google, oui.
Mais c'est ce qu'ils prétendent.
Personnellement,
je pense que ça déconcentre
plus qu'autre chose.
Ça ne gagne pas du temps avec ça.
Et que, voilà.
Maintenant, à mon avis,
là où il va y avoir
un gros problème,
c'est au niveau du référencement
parce que ça change absolument.
Ça change tout.
Le truc, c'est que pour l'instant,
comme c'est limité aux gens
qui sont connectés
sur un compte Google,
je pense que ce n'est pas encore...
Il a joué un peu test,
je pense, pour le moment.
C'est comme quand ils avaient
vu des fonds d'écran
justement sur Google.
Ce n'est pas resté longtemps.
Il faudra voir dans le futur.
Personnellement,
je ne suis pas convaincu.
C'est impressionnant.
D'un point de vue technique,
c'est impressionnant.
Peut-être qu'on aura un truc
dans un quoi qu'on teste ?
Non.
Ah bon ?
D'accord.
C'est trop simple
pour un quoi qu'on teste.
Il faut des fameux poils
Il faut un second life.
Écoute, en tout cas,
non, pas longue vie à Quill.
Non.
Voilà, reste une piste.
Mais ça a été bien à parler.
Ça, je vais le zapper.
Alors.
Ça aussi.
Non, non, non,
ça, je ne vous en parlez vite fait.
Intel.
Intel ?
Qui innove.
Je crois qu'on peut dire comme ça.
Ah non, je ne le connais pas.
Ah non, non plus.
Alors, Intel va vendre
des processeurs,
ça, vous le saviez déjà.
Oh la vache !
Des processeurs bridés.
Ça existait déjà.
Ah bon ?
Ouais.
C'est des processeurs chinois.
Oh, on l'entend faire.
Allez, bien bonne.
Coup de boule.
Non, des professeurs bridés
pour des raisons.
Ça existait toujours
pour des raisons techniques.
Souvent, on overclockait.
Tout le monde avait overclocké.
Les célérons,
les fameux premiers célérons
qui étaient les rois de l'overclock.
Voilà.
Sauf que là,
ils vont les brider
pour une autre raison
puisque tu pourras plus tard
les débrider
pour augmenter les performances
pour une cinquantaine de dollars.
Ah, ils te font payer le débridage.
Voilà, exactement.
Alors, ils sont en train
de vendre ça aux fournisseurs
en leur disant
vous voyez,
c'est une super opportunité pour vous.
Vous vendez votre bordel comme ça
et puis avec un simple code,
vous pourrez faire payer vos clients
pour débrider un peu
et augmenter,
booster leur ordinateur.
Ça leur évite, eux,
d'avoir plusieurs chaînes de production.
Voilà, exactement.
Mais souvent, ce qu'il ne faut pas oublier,
c'est que les processeurs
qui étaient d'une fréquence inférieure,
c'était souvent les processeurs
qui étaient les plus mauvais
sur la chaîne de fabrication.
Ah, ça, je ne sais pas.
Parce que la plupart du temps,
il me semble dans mon souvenir
que les célérons, par exemple,
c'était des processeurs normaux
mais qui réussissaient mal
les tests de fiabilité
et donc, ils les estampillaient célérons,
ils tournaient moins vite
et ils les vendaient tels que.
C'est vrai.
Là, j'en sais rien du tout, tu vois.
Tu m'apprends quelque chose.
En tout cas, ça, c'est une nouvelle méthode.
Alors, je ne donne pas longtemps
avant qu'il y ait des premiers cracks
qui arrivent et que les mecs
commencent à débrider leurs trucs gratuitement.
Mais on verra bien.
Quoi d'autre ?
Ah, oui, le 4 août dernier,
il y avait un nouveau règlement de Google
qui annonçait que désormais,
vous alliez pouvoir acheter des noms de marques
pour les fameuses AdWords.
C'est suite au procès qu'ils ont gagné
devant la CJCE,
c'est-à-dire la Cour de justice
des communautés européennes.
Exactement.
En plus vis-à-vis de l'LVMH.
Et donc, du coup, très bien.
Alors, ton père, tu suis le tueur.
Tu suis, tout à fait.
The killer.
Et donc, il s'aligne sur ce qui se passait
jusqu'à maintenant aux Etats-Unis et au Canada.
A savoir que les entreprises
vont pouvoir acheter des noms de marques
pour faire de la pub,
donc pour vendre les marques
ou pour y diriger de façon anonyme
sur un site porno lié à ça.
C'est de presque envie de pleurer.
Voilà.
Donc, juste pour dire,
ça ne fait pas très plaisir aux marques en question
qui auraient bien aimé...
Qui vont surtout raquer le plus.
Parce que c'est aux enchères
donc ils vont raquer pour garder leurs marques.
Et voilà.
Que je trouve un peu dégueu personnellement.
C'est un peu bourrin, on va dire.
C'est moins qu'on puisse dire.
C'est vrai.
Dégueulasse.
Les gros bœufs, quoi.
Écoute.
On se perd d'un chan.
Il y a une masse de petites news.
Un truc qui n'a rien à voir du tout
avec la high-tech.
C'est une galerie photo
que j'ai trouvée sur Twitter
ce week-end à l'occasion
des Journées du Patrimoine.
Des photos Twitter.
Voilà, des photos,
si tu veux, une galerie de photos
sur les fameuses stations fantômes
de la RATP.
L'Ottawa.
Et ça, ça doit être excellent.
Voilà, exactement.
Alors, je vous conseille d'y aller.
Je vais faire comme leur ton père.
Je vais donner une URL absolument.
Tu veux que je m'en occupe ?
Imbattable.
Oula.
Oh la vache.
Donne, je vais m'en occuper.
C'est la dernière news.
Je suis le roi de l'œil.
Allô, c'est qui ?
Allô ?
Alors, elle est où ?
Allô, mémé ?
Oh la vache, mais c'est super long.
Je t'avais dit.
Allez, vas-y, LTP.
Je m'éclaircis la voix.
http.
www.slashlash
société.fluctuate.net
Donc fluctuate comme fluctuate
Mergitour, la devise de Paris.
Tout à fait.
Slash diaporama avec un S.
Slash lait.
Thierry du 6, station au pluriel.
Thierry du 6, fantôme au pluriel.
Thierry du 6, du comme D.U.
Thierry du 6, j'en peux plus.
Métro comme le métro.
Et Thierry du 6, parisien.
Voilà, exactement.
Ok, j'ai tout retenu.
Slash.
Comme le dit quelqu'un sur le chat,
il n'y a pas énormément de photos,
mais c'est assez intéressant,
surtout qu'ils expliquent
pourquoi les stations ont été fermées.
Il y en a eu 6 ou 7, je crois,
dont une par des lilas qui sert
Il n'y en a pas qui sont gardées
pour des raisons purement techniques.
Slash.
Alors, je crois que c'est peut-être
le cas de Porte des Lilas.
Il y avait une station
qui avait été fermée, en tout cas,
parce qu'ils avaient allongé la ligne
et elle sert maintenant
de repos techniques.
Porte des Lilas sert surtout
pour les films.
Ils tournent les films là-bas,
dans cette station-là.
Ouais, ouais.
parce qu'elle est fermée.
MC Katana, il va tourner
à Porte des Lilas.
En tout cas, c'est assez intéressant,
je vous conseille d'aller voir.
Et puis, surtout,
si l'un d'entre vous
travaille à la RATP,
sachez que nous-mêmes
sommes très intéressés
par une visite la nuit,
par exemple,
de vos installations.
Et même pour faire
un petit clip de MC Katana
la nuit dans le métro,
ça pourrait être très sympathique.
Dans une station fantôme.
D'ailleurs,
et parce que MC Katana
avait un grand hit,
à moins que ce soit
Jean-Marc Vaillant,
c'est « Mets ton ticket dans la fente ».
« Mets ton ticket dans la fente ».
« Prends le métro pour ta vie ».
Bref.
On nous mettra.
Oh non !
On l'invitera un jour.
Il va venir cette saison.
Une dernière.
C'est top.
Un grand, grand artiste
qui va venir.
Un grand moment de musique.
Bon alors,
une dernière news
et puis je vais laisser
la parole à ton père.
C'est un truc
qui m'a bien fait marrer.
Vous avez peut-être entendu parler.
C'est une ado américaine
qui a posté sur Facebook
une annonce
pour dire
« Bah voilà,
c'est mon anniversaire,
c'est le jour ».
Les amis venaient.
Sauf qu'elles ne connaissaient pas
exactement les paramètres
de confidentialité.
Donc,
il y a 20 000 personnes
qui ont répondu présentes.
Oh la vache !
Alors,
c'est allé très loin.
Les mecs,
ils ont commencé à appeler
pour confirmer qu'ils viendraient,
etc.
Les parents ont paniqué,
ont envoyé des messages
pour dire « Non, non, non, non,
c'était une erreur.
Elles devaient inviter 15 personnes
de maximum.
20 000,
ça ne rentrera pas dans la maison.
On arrive, bitch !
On n'est pas de sac ! »
Alors après,
c'est carrément
le shérif de la ville
qui a décidé
de barricader la ville
ce jour-là
avec des patruis supplémentaires
et tout.
Ils allaient shooter à vue
tous ceux qui se ramèneraient
pour faire la fête.
« Mec, c'est ici !
C'est ici la taffe
de la grosse tospée ! »
Alors,
le truc marrant,
c'est que j'ai appris
à l'occasion
que ça s'était déjà produit.
Alors,
c'est le cas par exemple
de la malheureuse,
comment elle s'appelle ?
Rachel Ross,
qui avait vécu
un peu la même aventure
et son appart,
enfin,
ses parents,
s'est transformé
en un remake du Hellfest
puisqu'il y a 50 personnes
qui sont nues,
des adultes,
alors qu'elle avait 15 ans,
qui ont commencé
à démonter des meubles.
Il y en a qui ont pissé
sur le lit des enfants
et puis surtout,
et là,
c'est le mystère,
je ne sais pas
à qui appartenait cette paison,
ils ont planté
des épées de cérémonie
dans les murs.
Oh non !
150 000 dollars
de dégâts quand même !
T'imagines les week-enders
et les paris rentrent ?
Mais qu'est-ce que c'est
que ces épées
plantaient dans le mur ?
150 000 dollars de dégâts ?
Rachel Ross,
je pense que c'est un pseudo,
ils n'ont pas dû donner
son vrai nom.
En tout cas,
la news semblait
avoir été confirmée.
Donc,
faites attention
quand vous postez
vos informations,
vos petites fêtes
sur Facebook
que tout le monde
n'y ait pas accès
parce qu'il va y avoir
de mauvaises surprises.
LTP n'est jamais loin
quand il y a des fêtes gratuites.
C'est vrai, c'est clair.
Tu peux parler ?
Oh bah quoi !
Ok !
Et sur ce,
d'ailleurs,
je vais te laisser
la parole pour ta rubrique
puisque cette semaine,
c'est à toi
de faire le dossier de la semaine
et la semaine prochaine
ça sera à moi.
Bienvenue sur la rubrique
de l'Or ton père.
R.
T.
P.
Ajustez bien vos oreillers
les enfants.
Parce que là,
ça va être de lourdes.
Ah bon ?
Eh oui.
Oh putain,
oui d'accord,
je vois le dossier,
le document.
Ça fait peur.
Alors,
avant d'entamer mon dossier,
j'ai une revendication.
Ah merde !
Vas-y.
Je tiens à préciser
que quand j'ai été
au Quadratour,
ils ont des boîtes
de Tic Tac.
Ah,
des boîtes de Tic Tac géantes ?
Avec 100 Tic Tac dedans.
Mes préférées,
mes préférées,
celles qu'il y avait avant
ici à l'apéro du capitaine.
Bon écoute,
je vais...
Depuis,
il n'y a plus que des boîtes
à 25 Tic Tac.
C'est un vrai drame.
C'est un drame.
Je vais passer
de ta requête légitime
à la personne chargée
de la provisionnement.
Je veux mes boîtes
de 100 Tic Tac.
Mais je pense
qu'il est temps
de passer un message
à tous nos auditeurs.
Envoyez
ou venez déposer
des boîtes de Tic Tac
pour LTP.
100.
100 unités.
Quel goût,
alors ton père aussi ?
Je m'en fous,
j'en veux 100.
D'accord.
Voilà.
Des boîtes de 100 Tic Tac,
donc.
Vous êtes au courant.
Voilà,
la belle boîte.
D'accord.
Avec le beau plexiglas.
Bref,
de quoi est-ce que
tu veux nous parler,
Lorde Tompé ?
Eh bien,
les enfants,
nous allons parler
de la TVA.
Oh !
C'est un sujet !
Alors,
Captain Dave,
on avait dit quelques mots
lors du live,
mais très rapidement.
Mais aujourd'hui,
enfin plutôt cette nuit,
nous allons approfondir le sujet.
Nous allons parler
de la TVA à 5,5%
sur les abonnements internet.
Mais pas exactement
On va préciser tout ça.
Voilà,
je vais te laisser préciser.
On va préciser tout ça.
Alors,
vous connaissez tous
notre copine,
la TVA,
taxe sur la valeur ajoutée,
impôt sur la consommation,
inventé,
bien entendu,
par les Français
en 1954.
Il n'y avait que notre beau pays.
Impôt égalitaire par excellence,
selon les...
Ça se discute,
mais on ne va pas rentrer
dans ce débat.
Vous le savez tous,
en France,
il y a trois taux de TVA.
Oui.
Le taux de droit commun,
19,6.
Ah oui,
d'accord.
Vous avez le taux réduit
de 2,10.
2,10 ?
2,10,
notamment pour certains médicaments,
les représentations théâtrales
et la presse.
Oui,
le Valium.
2,10.
Est-ce que ça touche aussi
les livres et...
Non,
c'est 5,5 pour les livres.
5,5.
Il me semble,
mais je ne peux pas dire de bêtises.
Et le taux intermédiaire
de 5,5%.
Alors,
ce taux,
il a fait beaucoup parler de lui.
Les travaux d'entretien
pour le bâtiment.
Ce qui est encore compréhensible.
La restauration,
j'ai fait plus de doute.
je sais,
toi,
capitaine,
que tu n'aimes pas...
Écoute,
je n'ai pas vraiment ressenti,
si tu veux,
du changement dans les menus
proches de chez moi,
mais je me trompe,
peut-être que derrière,
ils ont engagé 150 000 personnes.
Ah, peut-être.
Écoute,
c'est un autre débat.
La restauration.
Et vous le savez,
la TVA est harmonisée
au niveau européen.
Et l'accès Internet,
me direz-vous,
eh bien,
depuis une loi du 5 mars 2007,
la TVA était à 5,5
sur la partie télévision
de l'abonnement
pour les triple play
et à 19,6
pour l'abonnement
Internet standard
et le téléphone.
Yep.
Alors,
comme ils ont fait
les offres triple play,
c'était difficile
de savoir
comment appliquer la TVA
partie télé
et partie Internet
et téléphone.
Bien sûr.
Donc,
ils ont pris une règle
relativement simple.
C'est simple.
C'est 99% de la TVA.
Ils ont pris Internet,
c'est accessoire.
Le 5 mars 2007,
ils ont dit
ce sera moitié,
moitié.
Donc,
forfaitairement,
on considère que sur une offre
triple play,
la moitié,
c'est la téloge,
donc on met de la TVA à 5,5
et sur l'autre,
on met de la TVA à 19,6.
Mais il y a aussi le téléphone.
C'est du triple play.
Mais oui.
Oui,
mais ils ont considéré
que pour le triple play,
moitié, moitié.
C'est-à-dire que la télé
représente la moitié.
Tu comprends ou pas ?
C'est forfaitaire.
Tu comprends ?
Et donc,
Internet et le téléphone,
c'est 25% chacun.
Non,
c'est 19,6 tous les deux.
Ah,
mais il est con,
il est con lui.
Non,
je m'interroge.
Alors,
le plus extraordinaire,
c'est que même le pauvre type,
c'est-à-dire moi,
qui a un abonnement simple play,
parce que,
eh oui,
je suis un gros con.
Non,
parce que tu es juste simple play.
Orange,
tu es le seul à pratiquer
le simple play.
Simple play.
50 euros par mois
pour un mégabit.
Une super affaire.
Surtout,
n'appelle pas ton conseiller.
Dans ces cas-là,
tu sais qu'un simple coup de fil,
tu peux baisser ta facture
facilement par deux.
Voir même en changeant de foisseur,
tu peux la diviser par trois.
Ouais,
mais c'est une autre histoire,
on n'en parlera pas ce soir.
Eh bien,
sachez que même pour un abonnement simple play,
ils appliquent le 50-50.
Ah bah oui.
J'ai ressorti personnellement
ma dernière facture France Télécon
et effectivement,
je paye une moitié,
enfin en tout cas,
il y a une moitié qui a 5,5
et l'autre à 19,6.
Mais peut-être,
ce qui n'a absolument aucun sens.
Peut-être que tu peux mater la télé sur Minit.
C'est quoi.
Ouais,
peut-être.
Alors évidemment,
vous l'avez compris,
la différence entre les 19,6
et les 5,5,
ça va dans la peau poche du FAI.
Puisqu'en 2007,
ils avaient décidé d'aider les FAI.
Alors,
pourquoi ils les avaient aidés ?
Parce qu'il y avait quand même
une contrepartie à l'époque.
Toi,
je vais te péter la gueule.
À l'époque,
ils avaient dit au FAI,
on vous baisse votre putain de TVA,
mais vous participerez au COSIP,
le compte de soutien
à l'industrie des programmes audiovisualisés.
Oui,
mais il y a qu'un L+,
qui a dit Focor.
Non,
ça,
c'est une autre histoire.
Ah,
On ne va pas en parler ce soir.
Ah bon,
d'accord.
Donc,
voilà où on en était
jusqu'à avril de cette année.
D'accord.
Et cette année,
que se passait-il ?
Que se passait-il ?
La Commission européenne
a débarqué
et a fait remarquer
à l'État français
que,
un,
d'une part,
pour les offres simple-play,
ils appliquaient la TVA à 5,5,
ce qui n'avait strictement aucun sens,
et que,
d'autre part,
il fallait faire un prorata
qui soit cohérent.
En d'autres termes,
la Commission européenne
est arrivée et elle fait
« Ouais,
je passe dans le salope,
c'est quoi ce bordel ? »
C'est un connoisse.
On voit-y.
On voit-y la France.
Ça remère la TVA.
Sachez que,
dans un premier temps,
le gouvernement français
avait défendu bec et ongles
le système du 50-50.
Le 50-50,
c'est ce qui est le plus important.
Et patatras,
début septembre,
la loi de finances approchant,
les besoins de Soussous
augmentant,
eh bien,
notre chèrement président
a dit,
eh bien,
la Commission européenne
a dit qu'on ne faisait pas
les choses comme il faut
et, eh bien,
patatras,
on va appliquer la TVA
à 19-6 sur la totalité.
Eh bien,
voilà.
Hop,
dans ton cul.
Alors là,
évidemment,
on s'éclate.
Les caisses sont vides.
L'idée,
c'est de récupérer
500 millions d'euros.
Et d'ailleurs,
le cossip,
eh bien,
on verra en 2012-2013
sur les dispenses
de participer.
C'est pour plus tard.
Alors,
la Commission européenne
a senti le vent venir.
Elle s'est dit,
oh là là,
je vais passer pour le bouc émissaire.
Et un porte-parole
de la Commission européenne
a dit,
nous n'avons pas demandé
à la France
d'augmenter à la TVA,
juste d'appliquer
le système un peu mieux.
Et d'ailleurs,
ils avaient même laissé
à la France
la possibilité
de faire du 30-70.
La France !
Au lieu de faire du 50-50.
30-70,
mais c'est quoi ?
Non,
mais c'est du forfait.
C'est du forfait.
Il ne faut pas chercher.
Donc,
le gouvernement
se sentant un petit peu embêté
puisque la Commission européenne
disait,
oh là là,
ne me mêlez pas
de ces conneries-là.
Je vais,
oui.
Le gouvernement a réagi.
Oui.
Et vous savez
qu'il sait réagir.
Ah mais oui !
Action, réaction.
Et oui,
Christine Lagarde a dit,
mais non,
il s'agit de faire la chasse
aux niches fiscales.
Voilà.
C'est toi la niche fiscale
en coulant avec ta télé.
C'est toi la niche,
grosse l'obsain.
J'ai traduit la réaction d'Orange,
Orange qui a fait,
vas-y bâtard,
si c'est comme ça,
je t'augmente dans 25%.
Hop !
Et hop !
Dans tes fesses.
Tu la sens la TVA 19-6.
On y vient,
les enfants,
on y vient.
Que d'impatience,
que d'impatience.
On attend la chute.
TVA !
Alors,
NKM est intervenu
sur Europe 1.
D'ailleurs,
j'ai été voir la vidéo
qui est assez extraordinaire.
Fantastique.
Vous allez voir la vidéo.
Il se fait frapper.
Et au début,
le commentateur,
l'interviewer sur Europe 1
dit carrément à NKM,
vous avez menti.
Et là,
NKM,
elle dit pas du tout.
Et là,
elle répond.
J'ai omis de dire la vérité.
Tout ça,
c'est la faute des FAI.
Et vous allez voir
comme la réponse est subtile.
Elle a déclaré
qu'il appartenait
aux opérateurs
de saisir l'opportunité
pour que cela coûte
moins cher aux consommateurs
et de découpler
la partie internet
de la partie télévision.
Et là,
la réplique...
Donc en clair,
je traduis
les paroles de leur tour.
Si t'es pas content,
tu leur files pas la télé,
tu leur files juste internet.
Et oui,
mais c'est plus subtil
parce qu'en réalité,
l'argument est très spécieux.
Parce que l'État
aurait pu imposer
la dissociation des services
suite à la demande
de la Commission européenne.
Ils ont pas voulu le faire
pour pas embêter les FAI.
Et ils savent
que les FAI
ne voudront pas le faire
pour des raisons
strictement de gros souhaits
commerciales.
Et ils leur disent
mais vous avez qu'à le faire.
Donc c'est vraiment l'argument
je me fous de ta gueule.
C'est assez extraordinaire.
C'est une réponse
bien...
Bravo.
Alors les premiers
qui ont réagi,
c'était Orange et Free
qui ont annoncé
qu'ils allaient monter.
On y vient,
on y vient,
mon enfant.
Tu veux casser tout mon rythme.
Vas-y, je ne dis rien.
Alors, et d'ailleurs,
il y avait un article
sur Numérama
qui précisait
que l'idée
c'est que l'État
voulait aider
les FAI
pendant un certain temps
mais aujourd'hui
il considère
que ce n'est plus
un secteur stratégique.
Oh putain.
La réaction des opérateurs...
Plus surtout,
ils se préparent
à devoir payer
beaucoup de frais
pour Adopi.
Donc du coup,
ils doivent récupérer
la tune ailleurs.
Eh oui, il faut bien.
La réaction des opérateurs.
Alors ce qu'il faut savoir
c'est que les opéraires FAI
sont quand même
des vaches à lait
assez de belles vaches à lait
parce qu'ils ont quand même
un paquet de taxes
sur le dos.
Je vous liste les taxes.
Ils ont le cossip,
cinéma, documentaire.
Ils ont les taxes
sur les stations radioélectriques
pour les opérateurs
qui ont leur propre réseau.
Ouais.
La taxe,
alors il n'y a que Orange
qui est concernée
par celle-là.
La taxe sur les répartiteurs...
La taxe sur les pigeons.
La taxe sur les répartiteurs
de la boucle locale de cuivre.
Oh la vache.
Ensuite vous avez la taxe
impôts forfaitaires
sur les entreprises de réseau
qui a été créée cette année.
Et vous avez deux taxes
qui arrivent.
La taxe VOD,
pas besoin de dire plus
pour comprendre ce que c'est.
Et la taxe pour financer
le déploiement
de la fibre optique.
Ça y va.
Des taxes, des taxes.
Alors Stéphane Richard,
patron de France Télécom,
inventeur de l'OS Orange
dont on a parlé tout à l'heure,
Oui c'est moi.
a déclaré au Figaro,
ouvrez les guillemets,
Attention.
que évidemment
la hausse va être répercutée
sur les abonnements.
Bah oui.
C'est pas nous qu'on va les payer,
connard.
Ouvrez les guillemets,
nous ne pouvons pas faire
un cadeau de cette importance.
Nous ne pouvons pas faire
Et oui.
Et de son côté,
Free,
que vous connaissez tous,
nous a fait le coup
du rire jaune.
Alors d'abord,
il y a eu Maxime Lombardi,
directeur général de Free,
qui a déclaré que,
ça on l'avait compris,
que la Commission européenne
est un simple prétexte.
Et il a rajouté,
c'est quand même paradoxal,
on nous file le grand emprunt
pour financer le très haut débit
puis on nous colle
des taxes derrière.
Et le big boss
de Free,
Xavier Niel,
a finalement eu l'idée du siècle.
Il a dit,
ben moi ce sera toujours
29,99,
mais je vais ajouter
sur la facture
une ligne
taxe Sarkozy-Baron.
Oui,
j'adore ça.
J'adore Xavier Niel,
honnêtement,
c'est un peu mon héros.
J'ai un mec qui vient ici un jour.
Il y a quand même
un petit côté faux cul.
un petit côté...
Oh,
t'as qu'à dire que c'est
un mec qui veut faire du business ?
Si,
si,
parce que le dindon
de la farce
qui cède dans l'histoire.
C'est toujours toi,
évidemment.
haut abonné,
parce que lorsque la TVA
a baissé il y a deux ans,
aucun opérateur
n'a répercuté la baisse.
Ils se sont pris la marge.
Et maintenant qu'on remonte,
on vous demande de la payer.
En même temps,
en France,
on a les abonnements ADSL
les moins chers d'Europe.
T'es sûr de toi ?
J'en suis certain.
Tu regarderas ?
Je peux t'assurer qu'on est...
Je ne sais pas si on est moins chers,
mais on est parmi les moins chers.
Oui,
c'est vrai.
En tout cas,
on n'est pas dans les plus chers,
loin de là.
Parce que tu prends,
je crois que c'est au Canada,
un abonnement...
Tu parles en Europe
et après tu parles du Canada.
Un peu étrange.
Ah oui,
t'as raison.
Sur le tchat,
Roriz nous fait part
qu'en Suisse,
c'est 17 fois plus cher.
Voilà,
exactement.
Ils sont 4 abonnés aussi.
En même temps,
la Suisse,
est-ce que c'est vraiment l'Europe ?
Je crois qu'au Canada,
c'est la même chose.
C'est 10 fois plus cher facile.
Mais le Canada,
c'est pas l'Europe...
Oui,
enfin bon,
je te donne un exemple.
Mais en Europe,
on est parmi les moins chers
parce qu'il y a eu une telle concurrence
au niveau du...
Quand il y a eu le lancement
dans les années 2000,
la fameuse époque
La ruée vers l'or,
Frisbee,
my God.
La question qui se pose quand même,
parce que vous,
abonné,
on vous dit
ta TVA,
tes sympas champions,
ton prix d'abonnement
va monter 3 euros.
Est-ce que vous pouvez
y faire quelque chose ou pas ?
Est-ce que c'est possible
ou pas de l'entendre ?
Est-ce qu'on a le droit
de vous imposer
de payer plus
sans avoir le choix ?
Eh bien,
sachez qu'il y a un article
dans le code de la consommation,
L-121-84
que vous irez lire tout seul,
qui est reproduit,
j'ai été vérifié personnellement,
à l'article 21
des conditions générales d'Orange.
Sachez que c'est dur
de trouver les conditions générales
d'Orange sur son site.
Ce mec est un malade.
Et après,
c'est chiant à lire.
C'est comme un jeu de rôle,
va chercher la clé dans le puits
pour trouver la vraie URL
de tes conditions générales.
Et sachez qu'à partir du moment
où on vous modifie
les conditions générales
de votre abonnement,
on doit vous prévenir
et vous avez un certain délai
pour résilier le contrat
sans frais.
C'est-à-dire que vous n'êtes pas obligé
d'attendre la durée d'expiration.
Les amis,
ceci est une opportunité pour vous
qui êtes chez Orange.
Attention,
soyons plus précis.
Donc,
la question,
c'est est-ce que la hausse
de la TVA
constitue une modification
des conditions générales ?
Puisque le FAI pourrait répondre
ça m'est imposé par l'État.
Ce n'est pas moi
qui change mes conditions générales.
Est-ce que les prix
sont précisés ?
Exactement.
C'est un gros réflexe.
Parce que,
plusieurs internautes,
d'ailleurs,
l'ont fait remarquer,
le prix des conditions générales
est présenté TVA incluse.
incluse.
Et en France,
le redevable légal de la TVA,
c'est celui qui fournit le service.
C'est son problème à lui.
D'ailleurs,
j'ai fait des recherches,
sur le site UFC que choisir,
j'ai retrouvé une brève du 22 mai 2008
qui s'était prononcée
lorsque la TVA était baissée
pour les opérateurs.
À ce moment-là,
ils avaient baissé,
ils avaient remonté leur prix hors taxe
pour que ça fasse exactement la même chose
pour l'abonné.
Ça ne change pas son prix final.
Et UFC que choisir disait,
de toute façon,
puisque la documentation commerciale
donne des prix TTC,
rien ne change pour l'abonné.
Donc,
ils sont dans leur droit.
Mais ici,
on est dans le cas inverse.
Puisque tout est en TTC,
normalement,
puisque le prix monte,
on pourrait dire à son opérateur,
tu changes mes conditions générales,
je me casse.
Alors,
évidemment,
nuançons le propos,
parce que vous allez vous casser,
vous allez aller où ?
Chez l'un des trois autres opérateurs
qui va pratiquer à peu près le même prix.
Donc,
le seul intérêt,
que Orange,
peut-être pas.
Oui.
Le seul intérêt,
c'est si vous avez envie
de changer d'opérateur
depuis un petit moment
et que vous attendiez
que votre délai tombe
pour pouvoir le faire.
Donc,
vous pourrez peut-être
le faire plus vite.
Mais évidemment,
vérifiez bien l'info.
Je ne vous la certifie pas à 100%.
À mon avis,
ça va être le parcours du combattant
pour faire appliquer ça.
Ce n'est pas évident.
Bon courage les mecs.
Surtout que les services contentieux
des opérateurs,
ce n'est pas des rigolos.
Alors,
rappelons que j'ai personnellement
un tableau de chasse.
Si une personne
se désabonne d'Orange grâce à moi,
je mets un petit tampon
dans ma cave,
sur le mur.
C'est vrai.
J'en suis déjà une dizaine
et j'en suis assez fier.
Alors,
parlons un instant
des professionnels.
Alors,
juste un petit mot
pour dire que Lightning,
Lightning,
ah putain,
what the fuck,
je ne sais plus qui,
j'y vais comme,
voilà,
c'est mieux,
me dit qu'apparemment
on serait effectivement
les moins chers en Europe
et que les deuxièmes,
c'est de l'Allemagne
avec des abonnements
à 32,99.
Pour eu triple play.
Voilà.
À vérifier.
Ils ont des abonnements
de longue durée
qui sont parfois
très difficiles à résilier.
Oui,
je le confirme.
Mais Captain Web
en sait quelque chose.
Alors,
j'ai été lire
les conditions générales
qui sont faites
aux entreprises
et aux professionnels.
C'est une sorte
de parcours du combattant
terrifiant.
Alors,
un bon conseil
pour vous
qui avez des connexions
Orange professionnelles
qui voulaient vous en débarrasser,
vous achetez un super aimant
que vous collez
sur la ligne téléphonique
à un endroit
et vous appelez le technicien
jusqu'à ce qu'il craque
et qu'il appelle la commerciale
en disant
ce mec là,
c'est pas possible
il y a un générateur nucléaire
sous son truc
on n'arrive pas
à avoir une ligne stable
laissez-le se barrer.
Alors,
chez Orange
ils distinguent
les professionnels
des entreprises.
Les professionnels
étrangement
c'est à la TVA incluse.
Par contre,
pour les entreprises
effectivement
les conditions générales
sont hors taxes
et ils précisent bien
que la TVA
est à la charge du client.
Donc,
pour les entreprises
pas de pitié.
J'aimerais bien connaître
la différence
entre professionnels
et entreprises.
Pas évident.
Mais de toute façon
logiquement
pour professionnels
et entreprises
il n'y a aucune raison
de toute façon
qu'ils aient de la TVA
à 5.5
parce qu'il n'y a pas
de raison
qu'ils aient de la TVA
dans leur abonnement.
De toute façon
la TVA est remboursée
pour les...
Oui,
mais je veux dire
en théorie
ils ne devraient pas
avoir de TVA à 5.5
sur leur facture.
Pourquoi ?
En théorie
ils n'ont pas la TVA
chez eux.
Oui,
mais normalement
ils ne devraient pas.
Donc pour les professionnels
laissez tomber les gars
il faut suivre
les conseils
du Capitaine Debb.
Mais attends,
pourquoi les professionnels
n'auraient pas la TVA ?
Non,
ça dépend.
Les restaurants
il faut payer un truc
et ça sème.
Oui,
exactement.
Et en plus
la rdemance.
tu sais que quand il y a
des événements sportifs
genre la Coupe du Monde
ou les tout
ils payent plus.
Tu reçois
une taxe spéciale
tu reçois
des petits flyers d'information
en disant
attention
si vous avez l'intention
de diffuser la Coupe du Monde
ou les jeux en épique
ou je ne sais pas quoi
il va y avoir
une petite taxe supplémentaire
et tu dois payer
je ne sais plus combien
qui s'élève pas mal.
Qui est pas mal,
c'est pas ce qui a payé TF1
mais ça râque.
Voilà,
donc c'était ma rubrique
spéciale TVA.
J'avais prévu
mais je le ferai
la semaine prochaine
pour ne pas être trop long
j'avais prévu
un sujet
sur les simulateurs
de jeux de pièces.
Attention,
la semaine prochaine
c'est mon dossier.
C'est quoi
les simulateurs de pièces ?
C'est quand tu jettes
des pièces et les clodos
qui jettent des pièces
contre les murs.
Non,
c'est pas ça.
C'est pas ça
mais vous le serez
dans deux semaines.
Et je vais parler
la parole à mon ami.
Tu vas parler la parole ?
Je vais te passer la parole
pardonne-moi.
pour que tu nous parles
du programme
de cette année.
Exactement.
Alors,
aucun jingle,
c'est pas grave.
Je vais mettre celui
de What's Up.
Non,
mais tu peux mettre
du What's Up
parce que ton programme
c'est un peu du What's Up.
Oh non,
justement,
enfin bon.
Ah,
ça rassage.
What's Up !
Alors,
What's Up cette année,
qu'est-ce qui va se passer
dans la rubrique de Quoi de Cous ?
Voilà.
À votre avis,
est-ce que ça va être du crâne ?
Oui,
ça va être sale !
J'ai entendu dire
que tu voulais te rapprocher
un peu d'un truc
qui est la radio courtoisie.
Exactement.
Ah,
c'est vrai ?
Exactement.
Je vais faire de la radio bourgeoisie.
Radio bourgeoisie !
Non,
alors,
que les auditeurs se rassurent,
il y aura toujours
un petit peu d'Oise Up,
peut-être un petit peu plus court.
C'est lors de ton père
qui a mis un veto
lors de notre réunion.
Il a dit,
il fait plus court quand même
sur le WhatsApp,
c'est un peu dégrasse.
Sur les formes de Novatch,
il y a un topic nous concernant
et on a,
je ne sais plus comment il s'appelle,
qui s'est plaint du fait
que c'était de plus en plus crâne.
Oh !
Et il y a eu énormément de gens
pour défendre,
pour dire,
non,
nous,
on aime le crâne,
on n'en veut plus,
au contraire.
Alors oui,
à l'instant,
sur le chat,
il est dit,
on veut du crado.
Voilà,
tout à fait.
Merci Roméric17.
Donc Roméric17,
sur Twitter,
pour le crado.
impérez-vous à son.
Non mais sérieusement,
c'est quelque chose
qui se marquait l'apéro.
J'ai eu un peu
des messages des deux bords,
si tu veux.
Ninja nous fait remarquer,
j'ouvre les guillemets,
je trouve que ça a baissé
un peu niveau crade,
je trouve que c'est dommage.
Et là,
on retrouve nos auditeurs
tels qu'on les aime.
Mais il faut comprendre aussi
aux auditeurs que,
si tu veux,
pourquoi cause,
quand même,
se concentrer et travailler là-dessus
quand tu vois
des insertions animales,
etc.
Ce n'est pas forcément facile
psychologiquement.
C'est assez dur.
C'est dur pour moi aussi.
Ce n'est pas vous
qui avez fait sa rubrique
pour le numéro 41.
Mais c'était pas mal.
Vanessa Rio nous dit
c'est plus simple,
c'est plus direct,
on veut du caca.
Vanessa Hero est très orientée caca.
C'est vidéo sur la tête.
Caca et Britney Spears.
En tout cas,
rassure-nous,
qu'à cause,
il y aura bien du oiseuf
cette saison.
Il y aura quand même
du oiseuf.
Ce sera un peu plus court
parce que justement,
on ne gardera que le plus crade.
Rassurez-vous.
La crème de la crème.
La crème de la crème,
si on peut dire ça comme ça.
Moi, j'aimerais bien
des petites rubriques
comme tu avais fait,
je te rappelle,
du premier apéro
où tu parlais du busing.
Oui, mais j'en ferais peut-être
un petit peu plus
des trucs comme ça.
Mais cette année,
j'aurais donc d'autres rubriques
et j'aurais la rubrique
puisque qui d'autre
que moi peut gérer
une telle rubrique
qui s'appellera
la rubrique culturelle.
Oh là !
Est-ce que c'est en deux mots ?
Bien sûr.
Pardon,
est-ce que tu veux bien sûr
avoir utilisé le bon mot ?
Oui, exactement.
D'accord.
Non ?
Je parlais de culturel.
D'accord.
Bon, ce sera de la culture.
Pour être plus clair,
j'essaierai de parler
un petit peu plus de cinéma
quand même
que l'année dernière.
Et surtout,
une nouvelle rubrique
qui sera peut-être
un peu chante pour vous,
mais ce n'est pas grave.
On m'a posé pas mal
de questions sur Twitter
ou par email.
Et donc,
je parlerai un petit peu
de MAO, bien sûr,
de musique assistée
par ordinateur.
Exactement.
Vous expliquerez
comment faire
un bon vieux Satriano.
Tous les trucs et astuces
de quoi couche.
Exactement.
Est-ce que tu vas parler série aussi ?
Est-ce qu'il y a beaucoup de gens
qui me demandent ?
Je n'y connais rien en série.
Je n'aime pas les séries.
J'ai fait comme toi,
parce que je crois que c'est toi
qui m'en avais parlé.
J'ai regardé
les deux, trois premiers épisodes
de The Mentalist
sur Free of Video.
Oui, c'est assez difficile.
Oui, c'est très dur.
Franchement, dès le premier épisode,
je suis resté attiré.
Le mec, il arrive comme ça
devant une autopsie.
Oui, c'est...
La gonzesse dit
« A mon avis,
c'était l'amant de la fille. »
Et l'autre,
il regarde le cornu
et il fait
« Non, il était gay. »
Oui.
Il était gay.
Et là, tu vois
l'explosion de Fion.
Il était gay.
Sérieux, quoi.
Messieurs, s'il vous plaît.
Le mec,
il n'a aucune explication.
Non, il était gay.
Et puis deux secondes après,
quelqu'un qui arrive
et qui dit
« Oui, il était gay. »
Qu'est-ce qui vous fait penser ça ?
Ça doit être la batte de baseball.
Le mentaliste,
c'est un peu une horreur.
Non, mais ceci dit,
quoi, quoi.
Je crois que le pire
que j'ai vu dernièrement,
c'est Numbers.
Je ne l'ai pas regardé encore.
Numbers,
les trois premiers,
c'est pareil,
j'ai lâché.
Mais c'est vraiment horrible
où le mec t'explique
par des calculs
que le tueur
était sûrement allé aux toilettes
avant de passer par telle rue
et d'éventrer la nana.
Et puis,
il s'aperçoit
que sa formule n'est pas bonne.
Il dit
« Ah oui,
parce que j'ai oublié
que peut-être
qu'il y avait
une grève de train ce jour-là.
Alors, il refait des calculs.
Enfin,
ce qui sort de n'importe où.
Ça, c'est n'importe quoi.
C'est vraiment une horreur.
Mais ceci dit,
quelqu'un nous parle
de Breaking Bad
sur le chat.
Je n'ai pas encore vu.
C'est excellent.
Excellente série
que je conseille.
C'est une très bonne série
sombre et en même temps drôle.
C'est très bien.
Tu parlais de MAO tout à l'heure,
Quakos.
Et moi,
je trouve ça intéressant.
Est-ce que tu vas pouvoir
donner des moyens aux gens
de trouver des logiciels gratuits
sur Mac ou sur PC
pour faire de la musique ?
Pour faire un peu de choses.
Mais des freeware.
Je parle de logiciels gratuits.
Vous avez deux solutions.
La première,
c'est télécharger.com
et la deuxième,
c'est Pirate Bay.
Et voilà.
Non, non, mais sérieusement.
Je ferai sûrement
une rubrique
sur la partie logicielle.
D'accord.
Après, je parlerai sûrement
beaucoup plus de plugins
et de choses comme ça
qui permettent d'améliorer le son,
de moduler des sources sonores.
Ok.
Et puis,
je parlerai aussi de...
Non, non,
qui malheureusement
ne sont pas gratuits
parce que si on veut faire
un truc un petit peu de qualité
dans ce domaine-là,
en tout cas,
c'est pas gratuit.
Oui, non, bien sûr.
Mais est-ce qu'on peut dire juste
commencer à essayer
de faire des petites choses
si tu veux...
Ah oui, bien sûr.
Je ferai peut-être
une rubrique spéciale gratos.
Voilà.
Spéciale la musique
pour l'ordre de ton père.
Voilà, par exemple.
Ça va intéresser beaucoup de personnes.
Moi, je pense que ça
intéresserait pas mal de gens.
Bah écoute, on verra bien.
Très bonne rubrique.
Si ça intéresse pas,
j'arrêterai.
M.A.O.
Moi, j'aime bien l'idée en tout cas.
Écoute, ça m'est venu comme ça,
c'est normal.
Non mais il y a plein de trucs aussi.
Cette saison,
il y a un truc
dont on peut peut-être parler
parce qu'il y a beaucoup de gens
qui nous ont demandé.
Les invités pour cette saison.
Ah !
Oui.
Alors, il y a quelqu'un
qui s'est plaint,
je crois que c'était dans les commentaires
le dernier,
qu'on invitait trop les gens
de No Watch.
C'est vrai.
Si tu veux,
personnellement,
j'ai regardé,
au final,
on a eu quoi ?
Ils sont venus trois fois.
Voilà, on a eu l'épisode
avec Zabcast,
le 38,
et le dernier,
puisqu'on a réinvité
tous les invités
de la première saison.
Attends,
il y a Mathieu Blanco
parce que Blanco est de No Watch maintenant.
Oui, il fait partie de No Watch
mais avec Mathieu Blanco,
je pense pas qu'on ait parlé
une seule fois de No Watch.
Ou alors,
je m'en souviens pas.
Non, non,
on n'en a pas parlé.
On n'en a pas parlé.
Donc au final,
et puis c'est vrai que
aujourd'hui,
No Watch,
c'est quand même une grosse partie
de la communauté
des podcasteurs francophones.
Oui, c'est ça aussi.
Donc au final,
dès qu'on invite un podcasteur,
il y a de fortes chances
qu'il y a de bonnes chances
pour que ce soit un mec de No Watch.
Et puis c'est des types
avec qui on s'entend bien,
avec qui on rigole bien,
avec qui on a des choses à partager
comme Mathieu Blanco,
comme Babozoor,
comme...
Babozoor,
c'est pas No Watch.
Non.
Je veux dire,
comme notre invité,
c'est pas forcément
parce que c'est des gens de No Watch,
c'est juste que c'est parce que...
Mais d'ailleurs,
ça fait qu'on les invite que trois fois
et on s'entend bien avec eux.
Oui, tout à fait.
Et parce que c'est des choses,
des gens qui font pas mal de trucs
dans le podcast radio.
Je trouve que c'est intéressant
de parler avec eux.
J'ai trouvé que
la dernière rubrique
qu'on avait faite
pendant le live,
en public,
était très intéressante
parce qu'on a eu vraiment
des gens.
Babozoor était bien.
Oui,
je vois quelqu'un sur le chat
qui dit
Invité Cake.
Alors,
écoute,
c'est pas impossible
parce que je...
C'est qui Cake ?
Cake,
c'est un type qui a un blog
mais c'est avant tout
un développeur
qui fait des gens en flash.
Qui dessine aussi.
Qui dessine,
qui fait des gens en flash,
etc.
Et qui a un gros côté geek
quand même,
complètement assumé.
Et ça peut être intéressant
de l'inviter.
Surtout que je l'ai vu
il y a deux semaines,
j'ai parlé avec lui,
il y a un mec très sympa.
Donc peut-être que c'est possible
qu'on puisse l'inviter.
Il va pas dédicacer
au FestiBlog aussi ?
Oui.
Parce qu'il y a Lolita
qui sera au FestiBlog.
Si vous aimez stresser
des jeunes filles
en lui disant
qu'elles dessinent mal
les oreilles de lapin,
je vous conseille
d'aller au FestiBlog.
Manox lui-même
sera peut-être présent d'ailleurs.
Je serai juste une heure je crois.
Mais ceci dit,
il y aura des invités
durant cette saison.
Il va y avoir
beaucoup d'invités.
À commencer probablement
par Katsumi.
Et que des mecs de No Watch !
Par Katsumi.
Puisqu'on va l'inviter.
Je sais pas s'il va venir
mais en tout cas,
on va l'inviter,
c'est sûr.
Il y aura moyen
de négocier quelque chose.
Walter,
moi j'aimerais beaucoup
qu'on l'invite.
J'aimerais aussi inviter
un ami,
comme je l'avais dit,
qui travaille,
enfin qui m'a juste
changé de boulot
mais qui travaillait
pendant deux ans
dans le référencement
de le site pour nous.
Et je pense,
mine de rien,
ça peut être intéressant
de savoir un peu comment ça.
C'est pas lui
qui t'avait expliqué
qu'il avait craqué ?
Alors,
il a fini par changer de boulot
parce qu'on en avait marre
mais il peut nous raconter
un peu son expérience là-dedans.
Je pense que ça peut intéresser
des gens
et ça peut être marrant
de voir un peu
comment ça marche
le référencement
sur ce type de site.
On parle de deux personnes
qui seraient très intéressantes.
Moi j'adorerais les avoir.
Mozynor,
mais je pense que ça va être
très dur
parce qu'il tient
guérison à l'anonymat
et bien sûr Gérard Bast.
Et Corbier !
Corbier aussi,
mais je pense que Corbier...
Si Gérard vient ici
dans l'acte,
je vais vous dire que...
Le 38 à côté,
le fameux numéro 38,
ça sera de...
Il faut dire parce que le gars
il s'en chie...
Directement,
c'est le kilo de cocaïne
sur la table.
C'est un peu ça.
C'est un paf,
le mets dans la poudre.
C'est l'invité sympa.
Je vous ai rapporté
de la coco.
Super.
De la rue.
De la rue style.
J'étais sûr
que quelqu'un
allait le sortir.
Je l'attendais.
Non, non.
Quelqu'un dit
à 22 ans,
il a eu une crise cardiaque
à 30 ans.
Pas à 22 ans.
Il ne faut pas non plus.
Il ne faut pas exagérer.
Ils exagérons pas.
30 ans, c'est vieux.
C'est pas de lui.
Enri.
Si Gérard Bast vient,
il faut qu'il nous fasse
le rap de Mario.
Ah oui,
il était excellent en Mario.
Puis il y a aussi
le capitaine.
Le pauvre,
il l'entend.
Comment il l'appelle ?
Fais-nous Mario.
C'est très correct.
Oh vas-y,
fais-nous Mario.
C'est le capitaine,
oui.
Oui, le capitaine.
Je veux bien s'en.
D'ailleurs,
je crois que cette émission
a tenu un an
parce que je crois
qu'à la fin,
les mecs ont fait
oulala.
Ah oui,
c'est clair.
Les mecs,
ils ont vu la princesse Peach
en train de se faire choper
contre un coin de mur
pendant l'émission
de jeux vidéo.
Ohlala,
c'est gentil,
mais là,
ça va pas être possible.
Un vieux gars
avec ses poils déguisés
en Peach
et puis l'autre derrière
en salopette.
Ils ont eu du mal.
C'était Level One
sur Game One
qui avait atteint
un certain level
avant d'être viré
devant l'entête.
Mais alors,
il faut savoir
que Jarrar Bast
et comment il s'appelait ?
Le mec qui était avec lui,
j'oublie toujours son nom.
Luigi.
On va l'appeler.
Le gars qui a dit
l'émission.
Ils refont une émission
sur le web
qui s'appelle
Geekology.
Ah, c'est eux.
On va les trouver
sur YouTube,
je pense.
Je ne sais pas
où ça en est.
C'est quoi ?
C'est un podcast vidéo ?
C'est exactement
ce qu'ils faisaient
sur Level One.
C'est un podcast vidéo.
Il faudra que je le regarde.
Gameology,
on me dit.
Ce n'est pas Geekology.
Il y aura des gens
cette année.
On veut inviter des gens.
On veut continuer
d'inviter.
Personnellement,
je trouve que c'est
les numéros
qui sont les plus intéressants.
C'est plus intéressant
que d'écouter
leur ton père.
C'est plus intéressant
de nous écouter.
Je l'avoue,
c'est vrai.
Donc voilà.
On aura des invités.
On en aura beaucoup.
Quelqu'un sur le chat
vient de faire
une courbe
assez intéressante.
Geek plus gothique
égale geek-tique.
Alors peut-être
que si on arrive
à inviter un geek-tique,
qu'il ne soit pas un émou.
Sûrement,
tu en trouveras
à Gare de l'Est.
Ah, mais oui,
c'est bien possible.
On va inviter Tokyo Hotel
et puis après,
il y aura Lady Gaga.
C'est prévu.
Ne vous inquiétez pas.
Avant la fin de l'année.
Je ne sais pas.
Avec sa robe en steak.
Tu n'as pas vu la robe ?
J'ai vu une photo.
Le but,
c'était le chapeau.
Avec le gros steak
sur sa tête.
Une sac à main.
Je dois faire
une confession.
Oui.
J'aime bien Lady Gaga.
Honnêtement.
T'as vu qu'elle sautait
à poil dans les fosses
et qu'elle se faisait
tripoter.
C'est vrai que j'aime bien
quand j'ai mes boules caisses
et que je n'entends pas.
C'est vachement bien.
C'est long.
Après,
je suis l'impression
d'entendre une sorte de...
C'est de la dance, non ?
C'est une sorte de dance.
Oui, mais c'est de la dance, oui.
C'est une bonde.
Écoutez,
tout ça pour dire que...
On me dit que c'est un homme,
alors c'est une rumeur qui court.
La rubrique AMAO
ne sera pas que une rubrique AMAO.
La rubrique culture musicale,
bien sûr.
Où je vous parlerai
de petites anecdotes,
notamment en ce qui concerne
des groupes de rock
parce que c'est plutôt ça
que je connais.
Pour la semaine prochaine,
j'ai mon dossier,
mon premier dossier
sur Rosie Osborne.
Je vous parlerai de Rosie Osborne.
Pas celui que vous connaissez
sur la télé,
pas celui de Wikipédia,
mais tout le reste
qu'on ne connaît pas forcément.
Ah bah attends,
parce qu'il y a Rosie Osborne
de Wikipédia de la télévision ?
Il continue de tourner.
Ah, c'est vrai ?
La série Rosie Osborne ?
Ah, de tourner,
oui, il était à Bercy hier.
Voilà, c'est ça.
Rosie Osborne,
il n'y a pas mal de trucs
à raconter.
Ça va être sympa, ça.
Il y a plein de trucs
à raconter.
Ça va être essentiellement
rock, metal, hard rock.
Bah après,
je peux bien essayer
de te raconter la live de NTM,
mais je ne la connais pas,
les masses.
Ben, ils sont singes.
Si, si,
mais on connaît un peu
les anecdotes.
J'adore le singe de Joey Star.
Les trois raccourcis.
Oh, si,
t'en gâle,
poulain.
Mais il est vivant,
ce singe ?
Joey Star est vivant,
en tout cas.
Non, non,
mais effectivement,
tu vas nous parler.
Ah, vous ne l'avez pas invité
Joey Star ici ?
Ah non.
Ah si, pourquoi pas ?
Oh, l'artopère !
L'artopère !
Ça serait fun.
Oh, le fricot-là,
il est là.
Donc voilà,
et ben c'est tout,
j'en crois que j'ai un peu parlé.
C'est un beau programme.
Je vais vous faire quand même
un petit what's up
improvisé,
rapide et tout court,
parce que je viens d'ouvrir
mes petits onglets
que j'avais préparé cette semaine.
Le caca a déboulé sur ton écran.
Exactement,
et puis,
alors je n'ai pas encore
eu le temps de titrer et tout,
je vais le faire un peu en live,
mais ce n'est pas grave.
On va commencer tout de suite
par du soft.
Ouais.
Parce que donc,
je me suis inscrit à Facebook,
je ne sais pas si tu as vu quand même,
Captain.
Oui, sur mes bons conseils.
Non, c'est pour faire un coacontest
dans quelques semaines.
Et j'ai remarqué
qu'il y avait,
tu pouvais t'inscrire
à des clubs
et des trucs comme ça.
Oui, tout à fait.
Et j'ai trouvé un club
très intéressant
qui s'appelle
et qui s'intitule ceci,
pour que les clubs libertins
acceptent les tickets resto.
Je l'ai signé tout de suite.
Je suis assez d'accord.
Parce que je trouve
que c'est essentiel quand même.
Tu bosses durement
dans une entreprise,
tu as des tickets resto,
mais tu n'as pas fin le midi,
tu veux aller dans un club libertin,
tu n'as pas d'argent
dans la popoche.
Bon, bon !
Ça serait bien
que tu puisses payer
en tickets resto.
C'est le chèque branlette, quoi.
C'est le chèque
pour la viande et les escalopes.
Il y a peut-être
quelque chose à faire avec ça.
Oui, pardon.
De toute façon,
je suis pour payer les putes
avec des tickets restaurant.
Messieurs, messieurs,
un peu de tenue.
Attends, c'est un travail
comme un autre, bordel.
Tu peux respecter le travail.
Exactement.
Tu crois qu'il te rend la monnaie ?
Ah, c'est une bonne question.
Vous rendez la monnaie, madame ?
Vous rendez la monnaie sur les tickets resto.
C'est ça, et quoi encore ?
Les tickets resto de 30 balles, non mais.
On spoilait, t'as rien, quoi.
C'est pour la gueule.
J'ai la couille.
Allez, dégage.
What the film ?
Oh, culé.
Vraiment, ça commence bien.
C'est du what ?
Alors, vous, utilisateurs de Skype,
parce que vous avez vu, quand même,
qu'ils ont lancé
un détecteur de mensonges
sur Skype.
Ah bah, super.
Un télébuggy.
C'est une blague.
Je n'ai pas vu ça.
Qui s'appelle, alors, attends,
ça s'appelle...
On n'arrête pas le progrès.
C'est Kish Kish,
Light Detector, tu vois.
Ils ont un site internet,
donc je crois que c'est le même.
Enfin, vous tapez sur Google
Kish Kish Light Detector
et vous trouverez ça.
Il faut trop tester ce truc, quoi.
Je ne sais pas si ça payant, non ?
C'est Clubic qui en parlait.
Merde.
J'ai perdu la page,
c'est pas grave.
Oui, oui, il me semble
que c'est payant.
Maintenant, ça peut être intéressant,
je pense, quand même.
Il y a de plus en plus
de communications Skype
qui se font,
notamment pour les entretiens,
les trucs comme ça.
La communication.
Comme ça, c'est l'entraînement.
Tu veux draguer et tout ?
Tu veux savoir si tu as
une nana qui habite
à 600 kilomètres.
Si c'est effectivement une nana.
Est-ce que j'ai l'impression
que tu n'es pas tout seul ?
Non, non, je suis tout seul.
Eh non, cette salope !
Mais cette salope, tu mens !
Je vois mon détector Skype,
il me dit que tu mens.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Mais pas du tout !
Alors, je ne connais pas
trop la fiabilité,
peut-être qu'on sera
à quoi qu'on teste dessus,
mais bon, c'était quand même
à noter.
C'est une nouvelle technologie
qui sort comme ça.
Je propose qu'on invite
Frédéric Lefebvre
et qu'on le mettra en place.
Et maintenant, parce que
le was-of reste quand même
une rubrique geek et internet,
n'est-ce pas ?
Je vais parler de Google Maps.
Notamment de Google Maps
et du site qui s'appelle
priceofwid.com.
P-R-O-P-R-O-F-W-E-D.com.
Je vais prendre mon gros ciseau
et puis que je vais
accéder à ce putain de podcast.
Un site de contenu
user-generated
qui est basé sur la catégraphie
de Google Maps
et qui peut indiquer
les tarifs du teuteux
à tel endroit ou tel endroit
et à quel qui se situe
de chez toi. Voilà, c'est bien.
Moi, ça ne m'intéresse pas, mais je pense qu'il y a des gens qui peuvent...
Je pense que les services de police sont très heureux
d'utiliser ce système. Je vous dirais que ça peut être utile, quoi.
Non, mais c'est pas spécialement
uniquement en France. Mais non, c'est pas
en Hollande. En Hollande, c'est tout à fait légal.
Il n'y a aucun souci. C'est pour ça que j'en parle,
sinon je ne l'aurais pas fait. Absolument. Je comprends mieux.
C'est comme le mec qui avait voulu faire une application
Google Put, là, où tu trouvais des putes
sur Google Maps avec des notes
et tout. Leur compte trottoir.
Oh non. Brigitte.
10 sur 10.
Google Hooker. Un peu crado, mais c'est bien.
Un peu vieille, mais bon.
Simole 84 ans. Malheureusement, c'est le genre d'application
systématiquement refusée par Apple. On se demande pas.
C'est dégueulasse. On se comprend pas.
Et pourtant, il n'y a pas de fesses.
Est-ce que vous connaissez
Wendy Thomas ? Non.
On la trouve sur Google Maps.
Une question. Tu vas la trouver sur eBay.
Est-ce qu'elle est encore vivante ? Oui.
Au début, là, on est encore dans le was-off un peu rigolo.
Et pas tranchant.
Quoi que...
Parce que tu trouves que c'est pas trache, là.
Quoi ?
Non, c'est vrai. C'est pas trop trache.
Non, vas-y, continue.
Il y a pire.
Alors, Wendy Thomas
est une charmante dame.
Je ne sais plus son âge, mais c'est pas très grave.
95 ans.
En tout cas, qui aime les oeuvres caritatives.
Et qui a un cœur grand
comme l'Himalaya.
Et les pères de fesses aussi.
Non, du tout, du tout.
Oh, leur enfant-père.
Non, non, parce qu'elle a mis sur eBay un objet en vente
pour pouvoir construire des aires de jeu pour les enfants.
Qu'a-t-elle mis en vente ?
Une oeuvre d'art.
Une oeuvre d'art qui est un beau tableau.
Et qu'elle a appelé...
Ça a rangé le nom quelque part.
Feu d'artifice emplumé.
Merde.
Comment ça se passe sur le tableau ?
Et bien, c'est tout simplement...
Elle a pris une toile qu'elle a part en noir.
Et ensuite, elle a pris un poulet
qu'elle a trempé.
Donc, elle a trempé les papattes
dans différentes couleurs, différents pots de couleurs.
Elle l'a fait marcher sur le tableau.
Ce qui donne, en effet,
un beau feu d'artifice de papattes de poulet.
Orange et rouge.
Qui est magnifique.
Ah, c'est d'un mauvais goût.
Alors, c'est d'un mauvais goût.
Non, mais tout le monde ne pense pas comme toi.
Tu pousses ça dans un musée,
les mecs, ils passent plus de temps à regarder ça.
Pourquoi est-ce que j'en parle ?
Parce que tout simplement,
l'oeuvre qui était vendue au départ à 9,99
est vite montée à 525 dollars
pour arriver, il me semble,
dernièrement à plus de 2000 dollars.
Ce n'est pas fini.
Vous pouvez acheter cette toile de maître
faite à base de papattes de poulet.
Qui est magnifique.
Vous tapez Wendy Thomas
ou plutôt feu d'artifice emplumé.
Et vous pourrez donc faire don
d'une aire de jeu
à des petits enfants britanniques.
Voilà, merci.
Alors, dans ce style,
j'avais vu une vidéo sur YouTube.
C'était une Américaine.
Alors, une Américaine plutôt bien foutue.
Elle est en décolleté, etc.
qui, avec un fusil à lunettes,
elle installait 200 mètres plus loin
une toile qu'elle mettait à l'horizontale.
Dessus, elle mettait des bombes de peinture.
Elle repartait vers son camion
et avec son fusil à lunettes,
elle shootait les bombes de peinture
qui étaient bien alignées.
Si elle réussissait son coup,
ça faisait exploser les bombes de peinture
et ça faisait une sorte de tableau
avec ses bombes de peinture.
C'est marrant.
Oui, des trucs comme ça.
Mais Jason Pollock...
C'est assez étrange.
Oui, Jason Pollock, par exemple,
utilisait, à un moment donné,
un réacteur d'avion
pour projeter la peinture sur ses toiles.
Oui, exact.
Il n'y a pas un qui chiait sur ses toiles
pour les écraser ensuite ?
Non, mais ça, c'est ce qu'on appelle le...
Le caca art.
C'est le caca art.
Voilà, c'est ça.
C'est un peu autre chose encore.
Et on m'a dit du Manox
que tu le faisais toi-même,
tu pratiquais ?
Ça m'est arrivé,
mais pas avec mon caca.
C'est celui des autres.
Est-ce qu'il a la diarrhée ?
Est-ce que quelqu'un connaît, donc,
Thomas Roddenberry ?
Non.
Qui est un charmant jeune homme
dont la vie est tout à fait normale et banale.
Excuse-moi,
un mec qui est charmant
et avec une vie banale
n'est pas dans l'oiseau.
Voilà.
Si, sauf si il lui arrive une saloperie.
Ah, qu'est-ce qui lui est arrivé à ce pauvre monsieur ?
N'est-ce pas deviner.
Il s'est fait écraser par un camion.
Il s'est fait violer par un cheval.
Non, non, non.
On est encore au début.
Ça commence à être un peu crade,
mais on n'est pas encore dans le...
Attends, tu nous avais dit
que tu n'avais rien préparé du tout.
Je ne t'ai rien vu préparer.
Je n'ai rien préparé.
J'étais en train d'improviser
avec les trucs sous le nez.
Mon Dieu, quoi.
Je n'ai pas eu le temps.
J'ai eu la crève toute la soirée.
En tout cas,
c'est un charmant jeune homme,
un Américain qui habite en Géorgie,
qui, tous les matins,
a ce petit rituel
de son petit déjeuner au crunch.
Alors, il se fait un petit bol de lait au crunch.
Crunch !
C'est un céréal de crunch.
Il se fait son petit bol de lait,
il ouvre son paquet de crunch,
hop, il mange ses crunchs
et il part au travail.
Il ramène son argent
et hop, de dos, tout ça.
Métro, boulot, dodo.
Métro, boulot, crunch, dodo.
Exactement.
Un matin, malheureusement,
il ouvre sa boîte de crunch,
il verse sa boîte de crunch
dans le bol de lait.
Il commence à ingurgiter sa boîte de crunch
et là, d'un coup,
il sent comme quelque chose de bizarre.
Il m'achouille et recrache vite,
part vite aux toilettes
pour rendre le peu qu'il avait avalé
et s'aperçoit que dans sa boîte de crunch,
il y avait un tampon usé.
Oh, my fucking God !
C'est immonde.
Mais ça faisait néanmoins crunch.
Ça faisait néanmoins crunch,
mais il n'était pas très content.
Je dois l'avouer,
a priori,
il porte plainte même
contre le magasin
qui lui a vendu sa boîte de crunch.
C'est une onge.
Il y avait trop de crunch avec le tampon.
Ça a trop crunché
et puis le lait est devenu
un petit peu d'une couleur
beaucoup moins appétissante.
La question, c'est quand ça s'est retrouvé là-dedans ?
Je ne sais pas.
Alors, c'est la question,
mais je vais suivre cette affaire de près,
comme d'habitude je le fais.
Et je vous dirais...
Oui ?
En parlant de ça,
est-ce que vous voulez que je vous raconte
une petite anecdote ?
Ah, vas-y.
À propos d'un tampon ?
Non, presque.
C'est l'histoire, en fait,
il faut savoir que
j'ai eu le malheur
de faire mon service militaire
et de côtoyer
beaucoup de policiers.
Entre autres,
il y avait une policière
qui travaillait avec nous,
qui était pratiquement à la retraite,
comme tous les débrouillis
qui traînaient là-bas,
et qui m'a raconté cette histoire-là,
c'est qu'elle faisait partie
de la police judiciaire à l'époque,
et il y avait un mec
qui avait disparu
dans l'usine d'Orangina,
qui fabrique Orangina.
Donc, tu sais,
c'est des grandes, grandes cuves,
et les mecs,
c'est le mec qui disparaît,
il était au boulot,
tout d'un coup, il disparaît,
ils ne l'ont jamais retrouvé.
Il était dans la cuve ?
Et 7 jours plus tard,
ils l'ont retrouvé
en vidant la cuve
pour la nettoyer, si tu veux.
Ça faisait 7 jours
que le mec,
il était en dessous
en train de pourrir.
Et quand même,
il faut savoir que tout ça,
c'est parti en bouteille,
c'est ce que j'ai entendu dire,
et...
Ça n'a pas été rappelé.
Et voilà,
et non, ça n'a pas dû être rappelé,
ça avait déjà dû être bu.
Je ne bois pas d'Orangina.
Donc voilà.
Si Orangina tient
à me mettre en justice,
il faut savoir que
je te donnerai l'adresse
de la personne qui va raconter ça.
Non mais il y a plusieurs fois
des accidents d'ouvriers
qui tombent dans les cuves,
comme ça.
Oui, ça a dû arriver
plus d'une fois, à mon avis.
Oui, il y a des sortes
de doigt,
des trucs comme ça.
Mais bon.
Enfin, le tampon,
quand même,
ça devient un peu exprès.
Le doigt encore,
tu peux te dire,
l'ouvrier,
il n'a pas fait exprès,
c'est comme l'histoire.
Il y a quelqu'un sur le chat
qui nous fait remarquer
que c'est une légende urbaine.
Peut-être.
Je n'en sais rien.
Pas exactement.
Mais dans ce cas-là,
c'était une personne
qui me semblait
plus ou moins digne de confiance,
malgré son aloinisme.
Mathieu Blanco,
on ne le citera pas.
Malgré son aloinisme a avancé.
Mais peut-être que c'est
une légende urbaine,
on va savoir.
Surtout.
C'est-à-dire,
il y avait aussi l'histoire de...
Putain,
il y a une histoire de merde.
Quoi ?
Franchement,
c'est les histoires
de Papy Webb.
Papy Webb.
C'est des webbes.
Je voulais parler
de ce qui n'est pas
une légende urbaine,
de la fameuse pizza
à la souris
du 12e arrondissement.
Du pizza d'à côté
qui est fermé depuis...
Oui.
Parce que ceci dit,
moi, une fois,
j'avais acheté
un sachet de salade
au Champion,
je ne serais pas
dans le magasin
causé de chez moi,
il y avait une souris de mort dedans.
Mais bon.
Comme quoi...
Porté plainte
et gagné de l'argent.
Mais il y avait aussi
le kebab à côté
de chez notre ami
E.B. Mott
qui est fermé
parce qu'il prenait
les chaérons
et il faisait des kebabs
avec la viande de chaérons.
Continuons dans
les histoires de chiottes.
Rappelons que nous avions
un ami commun
qui, un jour,
s'est aperçu
que Pepito
avait diminué...
Ah oui.
C'était pas un ami commun.
C'est un malade.
C'était un malade.
Il avait diminué
le taux de cacao
dans les Pepitos,
justement.
Il avait écrit
au service consommateur
pour s'en plaindre
et le service consommateur
s'est excusé
et lui a envoyé
une caisse complète
de Pepito
mais nouvelle version
avec le taux de cacao
fait modifié.
C'est le genre
respectant rien.
Voilà.
Comme quoi ?
Dégueulasse.
Allez,
what's the future ?
Qu'est-ce qu'il y a au Kenya ?
On peut faire des safaris,
bien sûr.
Il y a des girafes.
Il y a des hippopotames.
Des garzelles.
Il y a des hippopotames,
ça,
mais il y a aussi encore
un petit peu moins peut-être
qu'à une époque.
Mais il y a encore
beaucoup de marabouts.
Les marabouts...
Alors,
fais gaffe,
déconne pas avec les marabouts
parce qu'ils peuvent vite
te jeter un sort
et on pourrait t'emmerder.
C'est vrai,
mais ils n'ont pas encore
de poils de cul
qui m'appartenent.
Oh,
tu ne sais pas.
Tu sais,
ton arbre est un peu partout.
Toujours est-il
que ça génère du trafic.
Il me semble que
la jeune fille qui était à tout à l'heure
en a emporté quelque chose
avec elle.
Ils sont restés coincés
dans sa bouche.
Toujours est-il
qu'il faut utiliser
du fil d'envers.
Ça génère du trafic
et du trafic
qui n'est pas forcément
des plus fréquents.
Je vais parler
donc de ces deux
employés
qui travaillaient
dans une morgue
au Kenya
et qui ont été
arrêtés
à Nairobi
au moment
où ils tentaient
de vendre
des testicules humaines.
Oh my fucking God !
Ils profitaient
donc de leur statut
d'employés
de pompes funèbres
pour découper...
C'était des testis mortes.
Exactement.
Donc,
ils embaumaient
en fait
les cadavres
et ils découpaient
les testicules
qui se renvoilaient
très très chères
aux marabouts
du coin.
Pour la fertilité.
Pour la fertilité
et surtout
pour faire
un petit peu
de trucs.
Pour faire
des colliers.
des colliers
aux testicules.
C'est sympa.
Toujours est-il
qu'ils ont été
arrêtés quand même.
Le chef de la police...
On leur a confisqué
leurs testicules.
Exactement.
Monsieur confisqué
dans les pièces
à conviction.
Il faut savoir
que pour pouvoir
les arrêter,
les flics ont dû
quand même attendre
qu'ils découpent
les testicules
et qu'ils soient
en train de les vendre.
Donc ça n'était pas
une urne
mais une burne.
Donc ils ont été
pris la main dans le sac
si j'ose dire.
La main dans la burne.
Dans les bourses
en tout cas.
Sur le chat
ça discute beaucoup
légendes urbaines.
Il faudra peut-être
en faire une rubrique
là-dessus.
Il y aurait beaucoup
à dire sur les légendes
urbaines.
C'est pas évident
de faire une bonne rubrique
sur le sujet.
la semaine.
Enfin bon.
Allez, je finis vite
avec cette étude
qui a été faite
dans un pays nordique.
Il faut que je relise
vite fait mon truc.
En Norvège.
Non, je ne sais plus
si c'est en Norvège.
Au Danemark.
D'accord.
Ils ont fait une étude.
Ils se sont quand même
intéressés.
Alors, excuse-moi,
alors ton père,
tu vas pouvoir
commencer à te boucher
les oreilles.
Ils se sont penchés
sur le phénomène.
Moi, je ne comprends pas.
Tu as toujours des mecs
pour faire des études
à la con
sur des sujets à la con.
Celle-là, tu vas la trouver
vraiment une étude à la con.
Donc, j'ai tué.
Il est mort
derrière tout seul.
Oui, ça, c'est mauvais signe.
Quand il commence
à derrière tout seul,
c'est mauvais signe.
Ça sent le gras, là.
Il faut savoir
qu'il y a encore une otarie
qui va se faire.
Ça sent sa doule.
Dans certains pays,
dans certains pays,
notamment du nord de l'Europe,
la relation homme-animal
est autorisée.
Et donc, ils se sont intéressés.
Franchement, je demande
d'avoir les législations
en question.
La chèvre, elle fait
qu'on s'entend de,
monsieur l'agent.
Ils se sont intéressés.
Et là, j'ouvre les guillemets
alors ton père,
ce n'est plus moi qui parle.
Est-ce que la zoophilie
est mauvaise pour les animaux ?
Autrement dit,
il se pose la question,
est-ce que le petit toutou,
il se fait sodomiser
par son maître,
est-ce qu'il prend du plaisir
ou pas ?
Et laisse-moi deviner,
ils ont interrogé
les toutous.
Évidemment.
Non, mais après,
leur avoir branché
une batterie d'électrode
et tout,
pour voir.
C'est bien ce que j'ai dit.
C'est une estime du plaisir.
Robert,
tu vas commencer
par niquer le clébard
et puis après,
on va voir sa réaction.
Vas-y,
encule.
Justement,
c'est une étude très sérieuse
qui a été faite
à l'université de Copenhague.
Quoique je viens d'avoir
une image infâme
dans ma tête,
quand tu parles d'électrode,
je viens d'imaginer
un chien avec l'électrode
sur la tête
en train de se faire serrer
par un mec derrière
et un type en train
de filmer à côté.
N'oublie pas le petit détail
qui tue,
il s'est bien évidemment
fait raser la tête
pour bien poser les électrodes.
Et raser l'anus
pour bien...
C'est immonde !
Au secours.
Toujours il dit
à Lord Operck
que cette université
de Copenhague répond
à cette question
et dit ceci,
pas forcément.
Mais tu sais quoi,
le pire,
je crois que j'ai lu la news.
Tu l'as lu la news ?
Comme par hasard.
Alors,
l'étude voulait mettre en avant
une autre facette
de cette déviance sexuelle
comme on l'appelle ici en France,
n'est-ce pas ?
Et beaucoup moins là-bas.
D'ailleurs,
ils avaient une technique très simple,
si le toutou remue la queue,
c'est que tout va bien.
Là,
c'était pas le toutou
qui remue la queue,
personnellement.
Donc,
il faut savoir qu'au Danemark,
c'est une pratique
qui n'est pas interdite.
Lasse ce chien,
quoi,
quoi.
Alors,
alors ton père,
tu ne le savais peut-être pas
parce qu'au Danemark,
la zoophilie n'est pas interdite,
mais non seulement
elle n'est pas interdite,
mais en plus,
il y a des bordels animaliers.
Oh,
c'est immense.
C'est vrai.
Sérieux ?
Il y a des bordels animaliers
où tu peux venir
consommer
ton petit labrador.
Oh putain !
Oh mais vas-y,
ça suffit.
Madame Brigitte,
franchement,
présentez-moi vos pensionnaires
avec options muselières
ou pas.
Tu déconnes.
Tant de me dire qu'il y a une connerie.
Quand le Capitaine Vebb
m'a proposé le contrat
pour la deuxième saison,
il m'a dit
tu verras,
ce sera moins dégueulasse.
Il y aura des tic-tacs
avec 100 tic-tacs dedans.
Et ben non,
c'est dégueulasse,
j'ai des tic-tacs 25.
Je vais chercher bordel animaux
quand même sur Internet.
Ce site-là,
c'est intéressant,
je ne sais pas si ça existait.
Au Danemark,
au Danemark.
Ils font même de la pub
et tout sur Internet,
sur leur site.
Tiens,
vas-y,
c'est quoi le site ?
Non,
Il faut bien se renseigner.
Tu mourras moins bête.
C'est toujours en deux mots,
évidemment.
Non,
pourquoi ?
On peut passer au WhatsApp suivant.
Non,
je reviens quand même.
ça n'est pas fini.
Non,
ton père.
C'est ça qui est difficile.
Non,
le suivant est encore pire.
Donc,
ils se sont posé cette question.
Pourquoi
des centaines de personnes
ressentent une attirance
envers les animaux
et comment
passent-ils à l'action
et surtout,
comment ressentent
les animaux ?
Quel est le ressenti
des animaux ?
Et donc,
ils précisent bien
à la fin de la enquête
qu'il faut,
j'ouvre les guillemets,
respecter les proportions.
En effet,
un être humain,
si tu copules avec une vache,
selon leur dire,
il n'y a pas de problème,
la vache va même
pouvoir prendre du plaisir.
Si,
par contre,
tu commences à t'attaquer
à un rat ou un poulet,
qui est proportionnellement
beaucoup moins adapté
à ton mort,
ils précisent bien
que l'animal,
en effet,
va ressentir quelques douleurs.
Franchement,
j'aimerais bien voir
le connard
qui a fait cette étude.
Bon,
alors après le Doberman,
tu t'encules le poulet,
merci.
Je te le dis,
alors,
le docteur s'appelle,
je te le dis,
alors ton père,
le docteur s'appelle
Stine B.
Christian Stenzen,
j'arrive pas à le dire,
probablement.
Enfin bon,
voilà,
je passe un petit peu
les détails quand même.
Oui,
je te remercie.
Et il précise même
à la fin quand même
de cette étude
que ça peut servir
dans certains cas
à renforcer les liens
entre un maître
et son animal
de compagnie.
Je les enroche.
Non,
un lien affectueux.
Pitou,
c'est super affectueux.
où est-ce que tu es ?
Viens ici,
arrête de te cacher.
Viens là,
mais arrête de bouger tes pattes.
Pim,
pim,
pim.
Je te passe les détails
et je te donnerai l'article
si tu veux leur compère.
Non,
non,
passe le WhatsApp surtout.
Je passe le WhatsApp ?
Alors,
est-ce que je prends le dernier
qui n'est pas spécialement drôle ?
C'est en Norvège ou pas ?
Non,
juste sur l'Espagne.
Un petit truc,
si vous recherchez
bordel les mots.
Non,
non,
ta gueule,
tais-toi.
Sur Google,
vous ne trouverez rien.
Par contre,
en cherchant bordel zoophile,
vous aurez effectivement
des réponses.
Franchement,
on va avoir des problèmes
avec ce podcast.
Non,
non,
c'est légal là-bas.
Pas ici.
Non,
mais ici aussi.
mais c'est dégueulasse.
En avril 2010,
le FBI a fait un raid
dans le comté de Watcom,
près de la frontière camédienne
et qui a permis effectivement
de découvrir un centre
ouvert aux zoophiles,
un tourisme britannique
que Stephen Clark
avait été arrêté sur place.
Oui.
Voilà.
Effectivement,
ils ont trouvé des vidéos
où ils s'adonnaient
des activités sexuelles
avec trois chiens
dont un grand danois.
Il y avait exactement
des chevaux qui étaient là.
J'en peux plus.
Non,
mais ça,
je suis alors pour ton père
que toutes mes infos,
les informations sont vérifiées.
Mais c'est ça le pire.
Ce centre était dirigé.
Non,
ça suffit.
mais ça suffit.
C'est bon.
L'ancien millionnaire
et cavalier y mérite.
Il mérite.
Je vais arrêter là-dessus
quand même le was-off.
L'autre me t'aider
pour la semaine prochaine.
On repasse tout de suite
la rubrique de Manox
parce qu'elle est déjà de retard.
Oui,
on a invité d'arriver.
Il s'appelle
Jonathan Doppo.
Je vous laisse avec lui
après le petit chico.
Attends,
attends,
juste une question.
Le was-off est terminé ?
Oui.
Tu n'as pas parlé
j'en parle maintenant.
Oh là là,
putain,
Capitaine.
C'est un homme de 34 ans,
un espagnol,
me semble-t-il,
dans le sud de l'Espagne,
qui est parti se rafraîchir
parce que...
Je croyais qu'il était malade.
Il était parti se rafraîchir
et se désaltérer d'une bière
avec la tête de sa femme
fraîchement décapitée
dans son sac à dos.
Oh la vache.
C'était un doggy bag ?
Non,
c'était un beau sac.
Il faut savoir quand même
que sa chemise était
maculée de sang,
paraît-il,
et qu'il a eu beau répéter
plusieurs fois
au patron de bar
et aux autres clients
qu'il avait la tête
de sa femme décapitée
dans le sac,
tout le monde a rigolé
en disant
quel blagueur,
quel plaisantin,
quel drôle de bonhomme.
Tout à fait calme
et sérieux.
Jusqu'au moment
où ils se sont posés
la question,
au moment où il est sorti dehors,
il a commencé à grapper
un pylône de 30 mètres électrique,
il s'est électrocuté,
il est tombé par terre
et il s'est complètement
smashé par terre
et le sac s'est ouvert
avec la tête de sa femme
qui est roulée
quelques mètres
sur le bitume
et là ils se sont dit
ah oui,
en effet,
c'était vrai.
Moi le truc qui me semble
le plus incroyable
c'est qu'ils sont montés
sur un pot électrique
pour se suicider.
C'est vraiment la mort
à la con.
Oui,
mais je pense qu'il l'a fait exprès
lui.
Je pense oui.
Le plus incroyable,
c'est la trentaine de clients
qui étaient là à côté.
Oh,
quelle belle boutade.
Et le mec avait une chemise
plein de sang.
Mais c'est pas grave.
Allez,
la rubrique de l'invité de Manox,
c'est les mystères
de l'étrange,
me semble-t-il.
Les mystères
de l'étrange.
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque.
Ça,
c'est bizarre.
Alors,
Manox ?
Non,
Joe,
John.
Bonsoir.
Bonsoir à tous,
bonsoir Captain Veb.
Bonsoir,
monsieur ton père.
Ça a l'air d'être un rigolo.
John,
c'est ça ?
Absolument.
John,
enchanté de voir ce voir.
Enchanté d'eux-mêmes.
Attention,
on ne rigole pas ici.
Commandant,
sergent,
caporal ?
Je travaille pour les services secrets
de la Dope X,
alors je ne dirai pas
aujourd'hui présentement
mon grade officiel,
n'est-ce pas ?
Je m'appelle John Ladoppo.
C'est vous qui avez été recruté
sur annonce
dans les hôtels de police ?
Entre autres,
j'ai été recruté sur annonce,
petites annonces surtout.
Je suis un ancien membre
des forces spéciales,
ancien légionnaire
et ancien membre
de la FFMQTE,
Fédération Française
des Mecs qui Tapent Fort.
C'est clair.
Voilà,
j'ai été engagé
par les services secrets
de la Dope X
afin de pouvoir effectuer
ce qu'on appelle
en mise en vigueur
de la loi
qui va passer actuellement,
un PRC,
pistage,
repérage,
captage
du pirate
en question.
Je suis celui
qui va appliquer
à la loi,
à la règle,
les lois
mises en vigueur
afin de pouvoir
assurer la sécurité
des artistes
de notre monde
et empêcher
le piratage informatique.
Est-ce que c'est clair ?
Oui,
c'est clair.
oui,
oui.
J'ai une question,
est-ce que
la production marque
d'Orcel sont considérées
comme artistiques ?
Il s'agit effectivement
d'offres artistiques
à proprement parler,
ce n'est pas parce qu'on a
du spermicide sur le visage
qu'on ne fait pas de l'art.
Vous voyez ?
En parlant de ça,
il y a eu une pétition
qui a été déposée
au point de chez
des députés
il n'y a pas longtemps,
encore un truc
pour soutenir la Dopey,
parmi tous les réalisateurs
de films,
il y avait une majorité
de réalisateurs danois,
si tu veux.
Bref.
On s'arrête là.
Comme quoi ?
Je viens de parler
du Danemark,
ça suffit.
Effectivement,
réalisateurs danois
et aussi acteurs grands danois.
Oui.
Vous connaissez bien
ce problème,
monsieur Taper.
Bref,
pour faire un petit résumé
de ma situation
et de mon passé,
passé flou,
mais en même temps
très clair,
j'étais ancien membre
donc des BMW,
vous connaissez aussi
très bien ce club
de monsieur Vebb
et monsieur Taper.
Nous avons nous-mêmes
fait partie des BMW.
Des beaux musclés bronzés.
Voilà, c'est ça.
Et de la MFITT,
matraque facile sur ta tête.
J'étais aussi ancien membre
avec mention de la SCB,
spécialiste du cassage de bras,
m'entrée mérive de la BF,
la baffe royale.
C'est la BR, alors ?
Monsieur Cons.
Il a du mal.
Tout le monde
ne l'apprend pas
à lire forcément à l'armée.
D'ailleurs,
la plupart,
bon,
spécialiste en explosifs,
implosifs,
destructifs,
pâtés de tête,
cassage de membre à l'aveugle,
étrange de la main,
d'une main,
coup de pied dans les parties
avec grosse grolles,
spécialiste,
spécialiste notamment
en repérage de geeks,
no life
et autres branleurs
de gonzesses
qui s'amusent
à pirater sur internet.
Et c'est là
qu'ils ont fait appel à moi
pour pouvoir repérer
ce type d'individus,
les interpeller
et bien mettre en vigueur
la loi qui se doit d'être,
n'est-ce pas ?
Je croyais que c'était
uniquement
l'ordre des amendes.
Non,
alors,
monsieur Webb,
vous avez une petite confusion,
vous lisez mal les textes.
C'est vous qui allez couper
la connexion,
je fais partie
de la linéa B
du 4ème Astérix
de la page 855.
C'est moi
et c'est là où j'interviens.
Voilà.
Attention à ce que vous lisez,
ça peut être important,
n'est-ce pas ?
Sinon,
en ce qui concerne
mes médailles,
j'ai été élu
4 fois
ton fador,
3 fois
main de bronze
et 2 fois
à nous de ce coup d'argent.
J'ai été aussi
premier championnat
aux mangeurs de cailloux
et attention,
là,
il faut avoir
les dents qui accrochent.
Je peux m'endormir
sur des braises,
je peux inhaler
des vapeurs d'essence
ou encore tenir
une journée
dans la même pièce
que Quaco.
Ça tombe bien.
C'est mieux
en de la poire.
Et cette dernière épreuve
a été peut-être
la plus terrible.
En ce qui concerne
la formation
qui a été effectuée
vis-à-vis du PRC,
pistage,
repérance,
captage,
on a dû passer
des tests liés
à l'informatique,
des tests
qui n'ont pas été faciles
et j'ai été sélectionné
dans les 5 premiers
et j'en suis fier.
C'est une fierté
en tant que bidasse
d'avoir pu arriver
à ce niveau-là
puisque les tests
que j'ai dû passer
c'était tester
tous les jeux PopCap
une nuit entière.
La seule personne
qui avait réussi
à réaliser cet exploit
c'est Monsieur Lord Ton Père.
J'ai été aussi
mis à installer
un réseau
avec Monsieur
le Captain Web
et là,
je peux vous dire
que j'en ai sacrément
chié
C'est une épreuve technique.
J'ai passé
trois nuits
à attendre des loups
dans une forêt
dans D-Ronder.
Qu'est-ce qu'on se fait chier ?
J'ai dû aussi lancer
trois défragmentations
de suites
sur Windows 95.
Je ne vous cache pas
que c'était très difficile.
Et enfin,
j'ai dû tester
plus d'une centaine
de shareware
sur disquettes
repoussées
de mi-simple densité
sous DOS PCI-ST.
L'horreur absolue,
je ne vous cache pas.
En ce qui concerne
ma clientèle,
j'ai travaillé
pour le Sentier Lumineux,
pour la Scientologie,
pour Pernod Ricard,
pour M-Sus
que vous connaissez bien,
pour Blizzard,
pour l'Elf,
pour l'équipe de France,
Thierry Lhermitte,
Thierry Lamite aussi,
enfin,
Magic the Gantering
et j'ai fait
la sécurité
sur les différents
Apple Store
lors de l'ouverture.
Alors là,
accrochez-vous
parce que
il y a du sacré fricot.
Est-ce que vous avez
croisé Pédo-Biard ?
J'ai croisé
sur un individu
Pédo-Biard
que je connais bien
qui travaille avec nous
qui est d'ailleurs
à l'agent secret.
Ça explique
certaines choses,
en fait.
Carrément.
Ça explique
beaucoup de choses,
mais enfin,
je ne peux pas
trop dévoiler
en ce qui concerne
l'agent 008.
J'ai travaillé aussi
en tant qu'intermittent
chez Mickey
et jouer club
en tant qu'animateur.
C'est pas pareil.
Vis-à-vis de l'enfance.
Bon,
ma mission actuellement,
et je suis ici pour ça,
pour parler de vous
avec ça,
c'est pour chasser,
traquer
et annuler le pirate.
Et bien entendu,
faire appliquer
de manière
comme il se doit
la sentence.
Alors,
c'est quoi la sentence ?
C'est simple.
Comment vous repérez ?
Voilà.
Alors,
merci M. Coss.
Mes méthodes de repérage
sont simples.
Twitter,
les podcasts,
surcouf,
les roulements galés,
Optique 2000
pour tous les binoclars,
les cybercafés internet,
les queues de cinéma.
C'est important,
notamment sur les films
Star Wars,
Star Trek,
Star Academy,
Star d'un jour,
Pornostar,
et aussi la Japan Expo,
le salon du X
pour prépubère,
pour prépubère animalier.
N'est-ce pas ?
Et c'est le moyen
pour piéger la bête,
n'est-ce pas ?
Ou ce que j'appelle
dans notre communément
de le jardin,
la bête du pirate,
le transpirant.
C'est oui.
Et alors là,
nous faisons appel
à différentes techniques,
notamment la tirer
grâce à des faux sites.
Des faux sites du type,
eh bien,
téléchargement
de screenshots dégueulasses,
porno-cranos,
plus vieillement chaud,
plus kickass,
plus predators,
pirate et puteborne.fr,
Toro à gogo pour les nerds,
méga-upload-moi
comme une grosse salope.com,
ce site qui a recueilli
un certain nombre de visites,
c'est ici la dernière version
de photoshop.com,
ce site qui recueille
à peu près 70%
de notre clientèle,
branlette...
Je me suis fait avoir.
Oui, monsieur,
nous avons votre IP,
monsieur.
Branlette, pizza
et filmgratos.com,
va travailler
ou le chercher
des films.com,
nichons nanars
et jeux aliénants
totalement gratos,
télécharge-moi vite
espèce de branleur.fr.
Ça, c'est les différents sites
sur lesquels
nous attirons le truc.
C'est vrai que c'est accrocheur,
tout de suite.
Voilà, effectivement,
c'est accrocheur.
C'est bien référencé.
C'est bien référencé,
surtout,
la cible semble assez...
Bon, ouais.
Moi,
en tant qu'agence secret,
en tant qu'agence spéciale,
je suis obligé
de prendre des couvertures
et donc je vais sur les chats
en me faisant passer
pour ce qu'on appelle
communément dans le gargon
une grosse bonnasse.
Donc,
simple,
technique très simple.
Bonjour,
mon petit,
mon minou,
j'ai la chatte en feu,
viens vite me rejoindre.
Comment t'appelles-tu,
lol ?
La dévenue en question
répond 99% du temps.
Répond,
c'est simple.
Oh,
lol,
où vis-tu ?
Ah,
moi aussi.
C'est vrai,
tu es chaud,
comme je suis chaude.
Je me...
La dévenue en question
répond 98% du temps,
suite à laquelle je réponds.
Je me trifouille la chatouille
en pensant à toi,
grosse salaud.
Viens vite me rejoindre
sur ce site.
Sur les sites cités
près avant, quoi.
en général,
90% du temps
l'individu bien.
10% du temps,
il ne devient pas dû
à une erreur de connexion.
Bref.
Une fois sur le site,
l'individu est repéré
grâce au SDB.
Super détecteur de branleur.
L'uniciel que nous avons détecté
grâce à l'ordre de ton père.
C'est un combat extrêmement utile.
Et là,
se met en place ensuite
une procédure d'intervention
chez l'individu,
c'est-à-dire
bélier,
chaussure coquée,
batte de baseball,
arbalète,
filet pour baleine,
anesthésiant pour chameau,
coup de poux américain
et dague viking.
Éventuellement,
autour du lieu d'intervention,
pied jaloux et tapette.
Une fois l'individu interpellé,
menotage et baïonnage
de l'individu,
capture des disques durs
et floppy,
destruction des téléphones
et tout type d'ordinateur,
n'est-ce pas ?
L'individu est ensuite placé
dans un trou en terre
avec une légère couche d'eau
pour qu'il puisse enfin s'hydrater.
Le calcul des éléments piratés,
n'est-ce pas ?
Donc là,
on fait le calcul,
c'est simple,
on prend le nombre de films
que vous avez piratés,
le nombre d'oeuvres artistiques
que vous avez traduits.
Et la sentence se fait
de manière très simple.
Un enferme par film.
Pardon,
six,
cinq enfermes par film.
six enfermes
pour les films
Europe Harcorp,
qui en général
s'en suit une sentence directe,
un enferme pour faute de goût.
C'est pas faux.
Voilà,
une fois l'individu relâché,
après ces quelques années de prison,
n'est-ce pas,
il est mis sous le dispositif
PPDFFF.
Non,
ce qui signifie simplement
pupus dans le fionfion.
Une fois la pupus dans le fionfion introduit,
l'individu sera surveillé
de manière permanente
par l'organisme Adopix.
Mais attention,
nous ne sommes pas des salauds,
nous ne sommes pas des sauvages.
Il ne sera pas totalement interdit
d'utiliser l'arène interneur,
non,
il pourra uniquement utiliser
sous contrôle vidéo
avec ce que nous appelons
le patchoulet,
électrique,
c'est-à-dire le patchoulet électrique
accroché sur la couille
choisi par l'individu.
Il ne pourra utiliser
que l'arrêt date 3.4 de Linux,
uniquement cet OS,
GIMP pour l'aspect artistique
et le bloc-notes
pour l'aspect créatif
et pour les revendications.
Sur le front,
on ne sera jamais aggravé BP,
branleur de pirate.
Et il devra travailler gratuitement
pendant trois ans
pour les sociétés
à but non lucratif
telles que Microsoft,
Europacorp,
Optic 2000,
Mirai Mathieu
et tous les grands artistes
de l'AdoPix.
Alors, juste un petit truc,
on va faire remarquer
qu'on me demande
si c'est Europacorp
ou Europacroup.
En général,
c'est le même groupe.
Dès que ça finit
avec un C,
un P,
un T,
voilà.
Bon, bref,
vous connaissez les films,
tout le monde les a téléchargés
quatre fois,
le transporteur du 250.
Il n'y aura pas
assez de place en prison
pour tout ça.
Alors,
ne vous inquiétez pas,
nous avons déjà commencé
à installer des loges
avec cachot au sous-sol.
Il s'agit essentiellement
de frigo.
Nous nous sommes rendus compte
que les individus
étaient mieux conservés.
Non,
c'est le même là.
Voilà.
L'individu sera aussi obligé
de se faire passer
comme moi,
je l'ai fait
pour une grosse bonnasse
sur les chattes.
Ah d'accord,
c'est un cercle sans fin.
Eh oui,
c'est un cercle sans fin,
mais surtout,
il ne devra manger
que des légumes
et ne boire que de l'eau
et pratiquer
un sport collectif
tel que le water polo.
Voilà un peu
les trois éléments
qui nous permettront
de mettre en place
le système Adopix.
Ok.
J'ai peur.
Moi aussi.
Tout d'un coup,
je viens de changer d'avis,
je vais arrêter de t'écharrer.
J'espère qu'effectivement,
vous êtes surveillés,
vous êtes là,
il y a toujours des gens
qui sont derrière vous,
devant vous,
à côté de vous,
derrière votre ordinateur
pour savoir,
bien réfer
ce que vous êtes en train de faire,
n'est-ce pas,
monsieur ton père ?
J'ai rien fait ?
Oui,
vous n'avez rien fait.
Bref,
vous ne vous trompez jamais
dans vos sanctions ?
En général,
les sanctions,
ne sont pas trompés
puisque 95% des requêtes
sont sur cam
et screenshot dégueulasse.
Ok.
D'accord ?
Voilà.
Il ne faut pas y excuser.
Bien.
Messieurs,
je vous laisse.
Merci, John.
C'est bien.
Bon, ok.
Donc,
mais ça,
je pense tous les éditeurs,
vous savez à quoi vous en tient désormais.
Ça ne va plus déconner.
Là, c'est fini.
Ça ne rigole plus.
Les délai d'avertissement,
en fait,
c'était juste le début.
La suite,
c'est John.
C'est John.
Bon,
très bien.
On retrouve Manox.
Merci Manox.
Lui,
tu n'as pas trouvé
garde l'Est,
non ?
Non,
non,
il est venu lui-même.
D'accord.
Il t'a envoyé un mail.
Je pense qu'on est surveillé,
en fait,
par l'adopie.
Mais c'est possible.
On nous signale qu'on parle beaucoup de l'adopie,
mais c'est parce qu'aujourd'hui,
c'est une journée un peu spéciale.
C'est une journée spéciale l'adopie.
Voilà.
Et ce n'est pas fini.
J'attends toujours la réponse à mon CV.
Je suis bon espoir de passer en entretien.
Oui.
Ce sera peut-être dans les locaux de la police.
Tu fais quoi,
d'ailleurs,
si tu as...
Oh,
j'ai dit,
tu y vas ?
Je fais passer en entretien.
Tu vas avec une caméra.
Écoute,
on y va à plusieurs.
Ah ouais.
On se propose.
Un tarif de groupe.
Il va bien falloir au moins 5 personnes
pour être community manager de la 2P.
C'est clair.
Bon,
enfin,
bon.
Tu as des choses à rajouter,
Captain ?
Écoute,
je crois que ça avait tout pour cette semaine.
C'est la fin.
Oui,
ça va être la fin.
On a fait quand même 2h10 de podcast,
mine de rien.
Un peu moins,
je pense,
mais c'est pas mal.
Ouais,
si,
2h10.
Ouais,
ça fait long.
Donc,
rendez-vous la semaine prochaine.
A tout le monde.
La semaine prochaine.
A la semaine prochaine.
Mardi,
comme d'habitude,
23h30 précise.
Pile,
sans problème technique.
Peut-être,
allez savoir.
On va aller tester avant,
quand même.
Ouais,
ouais,
aussi.
Et puis,
comme d'habitude,
vous pouvez nous retrouver
sur le blog
captainweb.net,
sur Twitter.
Ah,
Twitter,
vas-y,
CaptainWeb.
Bon,
à tout quoi cause.
Adquaco,
ce sont des d'euros.
Ad l'ortho.
Adsiontus.
Voilà.
Laissez-nous des étoiles
sur iTunes.
5 étoiles.
Allez visiter le Quackoscop aussi.
J'ai pas vu beaucoup de billets.
Attends.
Ils arrivent,
ils arrivent.
Ils sont où ?
Alors,
quackoscop.com.
Et puis,
ça arrive cette semaine.
Fin de semaine.
On attend.
On me sera reposé un peu.
Ouais,
je crois que t'en as besoin.
ouais.
Quoi d'autre ?
Qu'est-ce qu'on a oublié ?
Je crois que tout est là.
C'est bon.
Tout est reparti pour un an.
Il faut quand même leur dire
qu'on réserve quelques surprises
quand même dans les semaines
qui vont venir.
Ouais,
on va changer le programme
pour faire dur.
Pas forcément que au point de vue
du podcast,
mais bon.
Restez à l'écoute
et puis,
il y aura plein de
de surprises.
Surprise !
On a oublié quelque chose.
Ah quoi ?
On a oublié de tirer au sort.
Ah oui.
Vite,
vite,
vite.
Je vais appeler Manox
pour qu'il l'appuie.
D'accord.
Innocent,
vite,
vite.
J'appuie où ?
Non,
et là,
tu viens ici,
t'appuies.
Ah merde.
Fais le ton,
je pense.
Je clique.
Et c'est le numéro...
Attention.
C'est le numéro.
Ça marche pas.
La loose.
Jusqu'au bout.
C'est la loose.
C'est bon,
il me reste 30 secondes.
Vite,
vite.
C'est le numéro.
Le numéro gagnant ce soir.
Le numéro gagnant.
Quel est le gagnant
de ce merveilleux cadeau ?
C'est le troisième.
Félicitations à lui.
C'est le numéro 3.
Bravo.
Félicitations à toi.
L'or de ton père.
Tu s'appelles.
Bravo.
Tu as gagné ce cadeau.
Xe-Trope.
Bravo.
Ah non,
merde,
c'est Captain Web.
Ah,
merde,
c'est Captain Web.
Ouais,
vite.
On se reprendra
la semaine prochaine.
Ouais,
ouais.
Wouhou.
Un peu rendu de Captain,
c'est terminé pour ce soir.