 Allez, bon, bah... Un, deux, trois. Aujourd'hui, on n'a plus le droit de faire un épisode tous les six mois. Dépasser le chacun pour soi. Quand je pense à toi, je pense à toi. Je te promets pas le grand soin. Faut qu'on change un peu les paroles, Luc. Ah oui, attends, parce que, pardon, j'étais en train de regarder, excuse-moi, on avait dit, on fait lundi... J'essaie d'être régulier, mais nan nan nan nan... J'étais pas prêt, en fait, en avance, j'étais pas prêt. C'était plutôt, plutôt caustique. Aujourd'hui, on n'a plus le droit d'enregistrer une fois par mois. Dépasser le une fois tous les six mois. Quand je pense à toi, je pense à moi. Je te promets pas un super épisode avec quelque chose de très quali, mais bien du rire, de la régularité, et peut-être Joël Dupuche. Ah, c'était bien, là. Bon, non, mais on a un tout petit peu de retard, mais c'est la vie qui le veut, ça. Un poiliche. Un tout petit peu. Déjà, on n'a pas attendu six mois, comme la dernière fois, ce qui est quand même... Mais ce qui est pas mal, c'est qu'à se mettre des... On s'était mis un petit objectif une semaine. Oui. Et du coup, on l'a niqué. Mais plus on se met un objectif bas... On a enregistré le 10 ou le 3 octobre ? Tu sais plus. Mais c'est sorti le quand ? Le... C'est sorti le 16. T'es fort, hein. T'as vu, on avait dit 7. Moi, je te trouve trop fort. Je te baisse un peu. C'est fort. Mais non, non, c'est pas mal. C'est fort, c'est très fort. Déjà, on enregistre avant l'heure d'hiver. Je trouve que c'est quand même... C'est quand l'heure d'hiver, ça me déprime, ça ? C'est dimanche. Oh ! Ah, le double... Mais c'est suivi de la Toussaint, la fête des morts. Oh, le double... Le triple coup de bambou ! Enfin, c'est suivi de la Toussaint, puis de l'armistice. Bon, ça va être sympa. Donc, on commence. Avant générique. Ça commence quand, la Coupe du Monde ? Bah là, dans quelques jours. Tu boycottes ? On en a parlé la semaine dernière. Et tu boycottes ? Ouais, peut-être. Moi, je vais boycotter tous les matchs chiant. Écoute, je t'avoue que j'ai vu les guidelines spectateurs de la FIFA. C'est pas jojo. Interdiction de fringues au-dessus du genou ou d'épaule découverte. Interdiction de consommation d'alcool. Interdiction de consommation de charcuterie. Si possible, évitez de regarder les locaux. C'est mal vu. Si possible, ne pas leur parler, ni leur serrer la main. Et alors, surtout, n'utilisez pas votre main gauche. J'ai jamais eu... C'est très mal vu, la main gauche. J'ai jamais eu la main gauche. Parce que ça sert à se nettoyer le fiac, normalement, la main gauche. J'ai jamais eu autant envie que des Anglais bourrés. Mais c'est ça. N'importe quoi, une coupe du monde. C'est exactement ça. Toute leur description de ce qu'il ne faut pas faire, c'est un Anglais bourré à 14 heures en terrasse. J'espère qu'ils vont foutre la merde, des Anglais. Moi, je suis prêt à financer le truc, qu'on en envoie une armée qui nous fasse vraiment, dès le premier jour, torse poil, tout rougeau. Oui, puis en plus, là, tu vois, il va y avoir des tensions géopolitiques. C'est-à-dire que d'habitude, les Russes... Tu te souviens, Marseille, c'était Russes contre Anglais, je crois. Les débordements à la Coupe du Monde, l'Euro. Mais là, en vrai, ils vont vraiment avoir peur dans un pays comme le Qatar. Je ne sais pas. T'es arrivé en équipe de 300... Si vous avez un Anglais bien énervé, bien peinté au soleil, il va faire très chaud. La chaleur, les Anglais... Est-ce que les Anglais vont déjà y aller en sachant qu'ils ne pourront pas boire, en essayant de ne pas boire ? Alors, il y aura des zones qui vendront de l'alcool à proximité, je crois, des stades. Mais interdiction de les consommer en public ? Ah non, à mon avis, ils vont trouver un moyen. Les Anglais peintés par 50 degrés à 14 heures, ça va être un festival. Rien que pour ça, je pense que je vais regarder. Mais je vais regarder, je t'ai dit, je vais regarder de manière très sérieuse, en n'exprimant aucune émotion, même s'il y a un but, je reste neutre. Mais le Qatar étant vraiment scruté, je pense qu'il va falloir, effectivement, jouer avec les règles et voir jusqu'où ils vont aller. Il va falloir qu'il y ait quelques héros qui se bourrent la gueule et qui se mettent en short. Moi, je voudrais voir un striker. Je veux qu'un gros Anglais tout nu, tout rouge, plein de coups de soleil, court à poil au milieu du terrain. C'est un peu l'image que j'attends de voir. Après, elle sera censurée, évidemment. Il faudrait que ça soit deux Anglais. Il faudrait qu'ils s'embrassent. Une Anglaise. Non, non. Deux Anglais, une Anglaise. Il faut qu'il y ait une meuf. Mais il faut qu'il y ait un truc de gay aussi. Ils n'aiment pas non plus. C'est vrai. Gaucher. Oui. En short. Ils s'entrebranlent avec la main gauche. On envoie les deux la boule. On envoie les deux la boule. Et la sorcière. Les deux la boule et la sorcière. Qui strike, enfin qui strike. Comment on dit qui strike ? Qui strike. Qui strike en s'astiquant la trique. Stricy, strike, strike. Bienvenue. Stricy, strike, strike, strike. J'étais parti sur du slam. Mais c'est vrai qu'il y a un petit côté de groupe. Alors, avant de chanter le générique, je voudrais te parler de wood-eben.fr. Wood-eben.fr, atelier découverte, photobooth, projet sur mesure, déco d'intérieur, escape game nomade, bijoux, meubles, décoration de mariage, gravure laser. C'est François Vernet. Wood.ebenisterie à gmail.com. J'ai son numéro de téléphone, mais je ne vais pas le donner. Wood-eben.fr. Pour toutes les modalités en grade, n'oubliez pas. Wood-eben.fr. Ébenisterie ludique et créative. Pourquoi ? Je t'envoie sur wood-eben.fr. Salut les fondateurs du Costivers. C'est un peu long, je vais le lire vite. J'ai eu la chance de découvrir votre podcast, il y a seulement quelques mois. Musique. Musique. Et j'ai pu binger tous les épisodes en passant par le dégoût d'Antéros, la bourriche d'huître, au fait de revivre en décalé toutes les périodes de confinement. Je suis ébéniste après une reconversion. Je sais que vous n'aimez pas ça. On n'aime pas les reconversions ? On a dit ça déjà ? Je ne sais plus ce qu'on a dit. On sait que si les Parisiens vont à la campagne, ça va être une catastrophe. Et j'ai la chance de pouvoir vous écouter pendant mes journées. Malheureusement, je suis arrivé au bout de tous vos épisodes et pour marquer le coup, après toutes ces heures d'écoute où j'ai eu l'impression d'être dans un bar à vos côtés à vous écouter parler, je souhaitais vous faire ce petit cadeau. Voici donc deux sous-vers pour accompagner vos enregistrements. Je les sors, je te les offre. Alors pour moi, vous n'êtes pas les gars de Topito pour raison assez simple. Je n'ai jamais vu une vidéo de Topito. Apparemment, mon algorithme ou mon âge a décidé de m'emmener directement sur le causticverse. Bienvenue, tu es un pur causticos. Je fais toujours le choix quand j'écoute un podcast de ne pas aller regarder les physiques des personnes que j'écoute. Pour moi, Urbain, depuis que j'ai rejoint ta page Insta, plus sortie de scène et Fucktopmovies, je sais maintenant te reconnaître. Mais pour Clément, je dois avouer que depuis le premier épisode, j'ai mis sur ta voix le physique de Pierre de la chaîne Villebrequin. C'est le grand, je crois. Ça marche ? Ouais. Pour comparaison, sur la voix d'Henri Michel, je projette Elton John. C'est vrai. Parce que moi, sur le très petit, quand j'étais fan de TTC, quand j'ai découvert TTC, pour moi, Tequila Tex était petit et noir. Oui, c'est vrai. C'était vraiment parce qu'il avait une voix aiguë, j'imaginais une sorte de petit Steve Urkel avec des dreads, très énergique. Quand j'ai vu que c'était, pour ceux qui ne voient pas Tequila Tex... T'as été déçu ou... Surpris ? Maintenant, Tequila Tex, c'est tout à fait Tequila Tex, mais l'imaginer maintenant que je l'imaginais en sorte de Carmelo Anthony ou plutôt Alan Iverson et que Tequila Tex, pour ceux qui ne voient pas, plutôt... Bien en chère. Il ressemble plus à Kirby. Il ressemble à Françoise Giladjarro pour les plus vieux d'entre nous. Et il ressemble surtout pour les vieux aussi à Kubiak. Il en parlait d'ailleurs. Je ne sais pas si c'est très éloigné et si tu ressembles finalement à une version de 2 mètres de Boudère, mais c'est la magie des podcasts. Peut-être que c'est plutôt ça. Mon prochain objectif est de pouvoir venir te voir, Urbain, sur scène. En Normandie, avec des enfants, il est difficile de trouver une fenêtre de tir, mais j'y arriverai. Peut-être que tu auras des dates bientôt plus proches de chez lui. Je sais que la régularité fait défaut en ce moment. Mais félicitations à Clément pour l'arrivée de sa moitié de capitale génétique et vivement que la saison reprenne. Alors ça, c'est un bravo. Et alors, les objets sont ? C'est bien simple. J'ai envie de boire une bière. Dès que je vois, c'est sous-boc. Merci François. Moi, j'ai pris... Vas-y, décris un peu ce qu'on a reçu. Donc, c'est des sous-bocs, mais j'en ai jamais vu des comme ça. Donc, on boit directement, très épais. Ils pensent qu'on boit... D'ailleurs, je vais le tester immédiatement. J'ai une pinte, alors il y a de l'eau dedans. C'est peut-être... Oh ! C'est parfait. Tu veux que je te refasse ? C'est pile la taille d'une pinte. Et au milieu, il y a le logo plutôt caustique. Et... C'est un hexagone, il faut le dire. C'est un hexagone, oui. C'est un hexagone. Un petit clin d'œil à notre France qui se meurt. Belle France qui, par cet objet, tentera d'être encore vivante combien de temps ? C'est la question. Et il y a des petites références au podcast. Et alors, ce qui est beau... Gravé sur le bois, c'est du bois. Gravé sur le bois, oui, c'est super. Alors, je ne sais pas s'il y en a un pour toi, un pour moi. C'est les mêmes références dessus ? Non, c'est ça qui est magnifique. Donc, il y a marqué sur un là du puche, restez cool, mon vieux... C'est plus toi, ça, je pense. Sources fiable. J'ai l'impression qu'on est sûr. C'est pas à nous de le dire. Je pense que c'est toi. Parce que moi, sur le mien... Bip, bip. Pourquoi bip, bip ? C'était quoi déjà ? Ça me rappelle quelque chose. C'était pendant le... C'était pendant... Déjà, on va faire beaucoup de pompes parce qu'on est en train de faire beaucoup de refs dans les anciens podcasts. Oui, c'est vrai. Mais c'était pendant le... Pendant le confinement, quand on faisait des trucs... Bip, bip ! Confinement. Et qu'on n'arrivait pas à... Oui, c'est ça. OK, c'est quand il y avait du lag sur la ligne. Sauf qu'on disait bip, bip en même temps, ça ne marchait pas. Ça ne s'en gère rien. Et j'avais bu. On était fatigué. Ce n'est pas à nous de le dire. Source fiable. Et il a gravé notre logo au milieu avec le micro corrosif. Franchement, c'est hyper bien. Voilà. Écoute, tu prends celui-là. Il y a quoi sur le tien ? Il y a Politique. Paris 18. Donc, c'est bien moi. Oui, Paris 18. Terrible. Alors ça, c'est plutôt toi qui dis terrible. Clusos, soutien total et régularité. Et c'est vrai que c'est moi qui... J'avais oublié de là où ceci. C'est un trip down memory lane. Tu sais ? Incroyable. Je pense quand même que si... Ces mots, ils sont... Ils sont terribles. Terribles. Ça me fera toujours rire. Le... Le... Sur mon truc à régularité, et je pense que c'est vrai, si j'incarne un pilier, c'est quand même moi plus qu'essayer de te pousser à passer du moins de travail, peut-être. Oui, c'est exactement ça. Mais... Et puis, on va pas se mentir. À la base, plutôt caustique, même si c'est un projet duo, c'est toi qui as lancé l'élan. C'est la locomotive. C'est un peu ton bébé, maintenant notre bébé. Et c'est vrai que si... Alors, si... Tu t'es permis de faire... C'est vrai que je serais plutôt moi celui qui est plutôt, moi finalement, dans la franco-de-port-étude. Non, ça c'est moi aussi. Mais par contre... Toi, c'est franco-de-port, charcuterie. Moi, c'est plutôt de dire ce que j'ai sur le... C'est vrai que des fois... Alors, c'est différent. C'est-à-dire... Quand j'en ai ras la soupière et que... Toi, tu n'es pas dans le show business. Donc, il peut t'arriver de dire très clairement ce que tu penses de certaines personnes. Mais je me suis excusé pour le mec de TPMP la semaine dernière. Ah bon ? D'accord. Pendant l'enregistrement, tu sais, Gilles Verdez, c'était un peu gratuit. Et moi, j'ai peur de les croiser en vrai. Oui, par exemple, Kojandi. Tu pourrais pas chier sur Kojandi. Non, pas du tout. Pas du tout. Pas du tout. Alors que moi, finalement... Non. Si je voulais, mais j'ai pas spécialement envie. Oui, mais t'as intérêt. Pourquoi ? Pourquoi ? On me provoque ? On me provoque ? Ouh là là. Clément parle vrai. Allez. Non, non, pas du tout. J'ai rien contre... Et d'ailleurs... Ah, mais je sais pourquoi. Parce que t'es jaloux. Parce que je viens de faire le podcast le plus célèbre de France à un bon moment. C'est pas vrai. Bah oui. Ah, mais non, je l'ignorais. Il est sorti hier. Ah merde. Ah bah c'est pas du tout. Alors c'est pas du tout... Non, non. Je pense que j'ai dit Kojandi parce que pour moi c'est une référence. Il y a déjà presque 100 000 vues. Alors bien sûr, c'est pas les mêmes chiffres. Avec Rémi Boyes et Laura Dommange. Oui. Ah bah attendez, j'ajoute ça tout de suite à ma liste. Mais alors c'était il y a un an donc j'ai aucune idée de ce que j'y raconte. Ça sort un an après ? Un an après. Comment t'expliques ça ? La régularité. J'inspire la régularité chez les podcasteurs. D'accord. Ça s'est bien passé ? Ça s'est mieux passé que les comiques dans le vent ? Écoute... Laura est quand même un peu... Tu connais Laura ? Ah non, on se connaît bien. Moi je pense qu'il y a un problème dans cet épisode c'est qu'on est 5 et 5 humoristes. C'est trop. Il y a un problème de cacophonie. Des fois qui m'a un peu agacé. De ? Cacophonie. D'accord. Cacophonie. D'accord. On ne s'écoute plus parler. Le problème. Bien sûr. Le problème actuel de la France. On ne s'écoute pas parler. Ouais. Exactement. Bon. Bon. Écoute les autres. Écoutez-vous parler. Écoute-moi. On s'écoute. Écoute-moi. On ne coupe pas. Si on parle en même temps que les gens. Bon. Merde à la fin. Il y a un afflux. Un afflux d'infos. Afflux d'infos. Et les gens ne s'écoutent plus. Et on fait écoute. Vous le verriez là. Il parle avec les mains. Il parle. Super. Tu croises un petit vieux de la rue. Tu lui parles. Tu lui causes. Un sourire. Même si tu lui piques son sac. Les voleurs. Comment vas-tu ? Même les voleurs. Même les voleurs. Avaim et des valeurs. Les voleurs ont des valeurs. Cacopholé. Le slam revient. C'était la fin de... Eh ben générique et on se lance. Parce que franchement Charles Pasqua a fait du slam. Je trouve que c'était presque trop. La peur du gendarme. La peur du gendarme. C'est grave. Tu connais le proverbe ? La peur du gendarme. De Charles Pasqua. Charles Pasqua. La peur du gendarme. C'est le début de la sagesse. Charles Pasqua qui devait être quelqu'un d'assez régul. Qui serait aujourd'hui pas le gars... En prison. Oui mais qui serait même pas le gars le plus de droite. Charles Pasqua actuellement... Non je pensais pas à ça. Il était gaulliste. Oui mais il était quand même vraiment très très très très très à droite. Oui mais quand t'as fait l'Algérie... Ça laisse des traces. C'est sûr. Mais il était dans la résistance Charles Pasqua si je peux me permettre. Ah bon ? Non mais il était pas assez vieux pour être dans la résistance. Bien sûr que si. Mais donc ? Charles Pasqua il est né en... Non mais il a commencé chez Pernod Ricard. Il est né en 27. Ah oui d'accord. Bah ça fait quand même pas très vieux. À la suite de l'invasion de la zone libre par l'armée allemande. Charles Pasqua âgé de 15 ans s'engage dans la résistance sous le pseudonyme de... Pasquoui. Prairie. Prairie. Et rejoins les rangs de combat. Comment ça serait con de s'appeler pas ce couille ? C'est presque ton prénom mais avec... C'est presque ton nom mais avec couille. C'est vous ça ? Non pas du tout. Mais si c'est vous c'est juste vous avez mis couille à votre nom. Pas du tout. Absolument pas. Laissez-moi monsieur l'Allemagne. Je rejoins mes copains Jacques Chirac couille. Et Mitterrand couille. Oh j'amoue le couille. Oh qu'est-ce qu'il veut là ? Les fachos. Oh j'amoue. Bon et générique. 3, 4. Plutôt. Plutôt classique. On est plutôt... Plutôt classique. Je suis gentil et méchant. On est plutôt classique. Piano. Ah oui. Quand même. Quand même. Hubert. Bon j'ai un sujet. C'est Hubert j'oublie son nom. Hubert le Magnifique. Hubert le Magnifique. Putain. Tu l'as déjà vu en vrai ? Tu sais sa tête ? Non. Mais on lui demandera plus jamais de mettre Robert De Niro. C'était long. 12 fois. Je n'aurais jamais dû dire 12 fois. C'était très long. Oui. Mais en même temps j'ai trouvé la performance assez sympa. Je l'ai réécouté 2-3 fois. Ouais. Par contre un petit mash-up tout de suite de poupées de cire, poupées de son et... Et... Et du générique de... Non, la petite maison dans l'après-lée. Et la petite maison dans l'après-lée. Tous les deux mais 3 secondes. En hommage à Pasqua. Voilà. Voilà, c'est tout. Superbe. Alors, figure-toi. J'ai plein de rubriques. Que je suis arrivé, je me débarrasse de ce que j'ai à te dire. Parce que j'en ai gros sur la patate. Oh putain. J'en ai gros sur la patate. Il en a gros. Ça va... Sur la patate. La patate. Attention les bobos, ça va souffler dans... Ouh, tu vas me parler de ton pain là. Ouais. Tu vas me parler du pain que t'as payé trop cher. Ouais. Comment tu le sais ? J'en ai parlé la semaine dernière ? Non, juste à la fin de l'épisode, tu m'as dit... Ouh putain. Putain. Bah je l'ai noté parce que putain, mon gars. Alors. C'est marrant parce que je voulais instaurer une séquence pigeon. Ah bah alors là, mais énorme roucoulade. Je suis... Va y avoir match. Tu es prêt ? Vas-y. Séquence pigeon. On a trop d'argent, des fois on le dépense mal. On dépense notre argent comme des gros cons. Comme des pigeons. Ok. Bah c'est exactement ce qui s'est passé. Voilà. Donc il se trouve qu'on travaille près de République. Je rentre. Bon bah je suis à pied comme ça, métro. Je me dis bon maman, ce soir elle va vouloir du pain frais. On est mercredi, la boulangerie à côté de chez moi est fermée. Je vais prendre du pain. Oh ! Une nouvelle petite boulangerie bio, qui paye pas de mine, pas de fioriture. On dirait vraiment un laboratoire tout blanc avec juste du pain. Je me dis, rentre. Ouais. Ça va peut-être être un peu cher, mais voilà. Et c'est aussi le prix de l'artisanat. Mais bien sûr, et puis des bons produits surtout. Bien sûr. Donc j'y vais, on m'explique un peu tout. La petite boulangère m'explique déjà que c'est du vieux levain, que c'est des céréales très particulières. T'es loin de ton micro-vail. Il ne reste pas grand-chose. Bon, il reste une moitié de pain aux olives. Et je lui dis, c'est très bien. Une moitié de pain, ça va suffire. C'est gros comment, à peu près ? Une moitié de pain, on est sur une miche de 500 grammes. En bite, je dirais une demi-du-puche. D'accord. Ah oui, quand même. Ça, c'est une du-puche. Oui. Au repos, bien sûr. Pénis de chair, du-puche. Oui, ben pénis de tout. De sang également. Troisième jour. Le trépied, l'huîtrier. Non. Bref, une demi-du-puche, quoi. 500 grammes. Un demi-kilo de pain. Je me dis, bon, voilà, mais une miche classique, quoi. 12 balles, qu'elle me dit. C'est-à-dire que donc, le pain est à 24 euros. 12 balles, je suis pris de court. Et je me dis, mais je ne vais pas la reposer. Je l'avais dans les mains. Je ne vais pas repartir. Donc, comme une victime, c'est de l'extorsion, comme un raquette. J'ai sorti ma petite CB. J'ai claqué 12 balles dans un pain qui était excellent, qui n'a pas séché et qui m'a tenu trois jours. Mais 12 balles. Attends, trois jours. Trois jours. Donc, l'équivalent de trois baguettes. Bah, oui. Même une baguette à 1,20. Trois baguettes qui t'auraient coûté 3,60 euros. Si, vu que c'est vachement meilleur et que ça ne pourrit pas, on peut doubler, t'aurais dû payer ça sans se faire enculer 7 euros. En gros. C'est ça. Avec le x2 de ces bons, quoi. 7 balles, je les aurais mis. Donc, voilà, c'est ce que je te demande. À quel prix tu ne payes plus ? Déjà, 12. T'as payé ? 12, j'ai payé, mais... 18. Bah non, il faudrait le décembre. Non, non. Jusqu'où j'aurais... À quel moment j'aurais posé la carte ? Parce qu'il y a un moment, il y a un moment, 127 par exemple, il y a un moment où tu dis, bah non. Mais alors, c'est quoi ? 12, c'est déjà trop. Donc, je ne sais pas où... Bah oui, mais je ne sais pas. C'est trop, mais t'as payé. Donc, ce n'est pas trop. Je ne me connais pas. C'est l'inconnu. C'est trop, mais... Si elle m'avait dit 15, j'aurais dit pardon. Quoi ? Même pas, j'aurais dit. D'accord. Encore ? Donc, 22. Non. À quel moment tu dis, stop ? Qu'est-ce que vous faites ? En fait, je crois que 12, c'est juste en dessous pour que je... Je me suis dit, est-ce que c'est normal ou pas ? Je n'achète jamais un pain, je n'achète que des baguettes. Elle a réussi à te mettre le doute. Oui, mais à 15 peut-être, j'aurais commencé à me dire, est-ce qu'elle m'encule ? Et à 18, j'aurais dit, ah, c'est un peu cher. Je sens. J'ai une petite douleur dans le fion. C'est une olive, c'est un pain aux olives. Non, là, j'aurais dit, il y a le jeu de mots. Il y a le jeu de mots. Il y a le jeu de mots. Mais non, mais bref, en plus, il ne restait que ça. Je me suis dit, bon... Explication du jeu de mots, pour ceux qui ne savent pas, une olive est un dos dans les fesses. Il y a plein de gens qui ne savent pas. Ne sous-estime pas un peu. Je crois qu'il y a quelques auditeurs qui disent, merci, Urbain, je ne savais pas que c'était un dos dans les fesses. Mais tu sous-estimes un peu notre... S'il n'y a qu'une personne à qui cette explication a servi... Il y a bien un débile. Oui, d'accord. Débile, débile, traitez votre public de débile. Mais non, mais d'accord. Bon, si on a celui que tout le monde appelle Titi, ou Guitoun, qui est en train de baver au fond et qui ne connaissait pas le mot olive, d'accord. C'est con, parce que ceux-là, souvent, ils savent. Ah, Guitoun. Les Guitoun, c'est... Moi, il y en avait des Guitoun dans mon collège. Guitoun. Pané Vivo, ça s'appelle. Alors, c'était très bon, je me suis régalé. Vas-y, fais voir à quoi ça ressemble. Je leur fais une petite pub. Ça ne paye pas de mine. Non, tu ne leur fais pas de petite pub. Mais si, mais ça ne paye pas de mine, regarde. Le pain qui fait du bien. Bon, la dame était très gentille. Tourne un peu l'ordi, je ne vois pas. Ouais, pardon. Voilà. Pané Vivo, le pain qui fait du bien. Oh putain, en plus, on dirait une chaîne de merde comme ça. Oui, mais parce que les pains sont très beaux. Non, mais je veux dire, il n'y avait pas non plus... La boutique n'avait pas l'air superbe, quoi. La boutique est très basique. Et les pains sont très beaux. Tiens, on va peut-être voir les... Ah ouais, mais c'est un pain comme ça que tu as acheté ? Ouais. Ah ouais, ce n'est pas gros, hein ? 14,50 le kilo, celui-là. Et le pain fait un kilo ? 24 euros le kilo. C'est celui-là que j'ai acheté, le Livia aux olives. J'ai eu la moitié de ça, pour 12 euros. Ouais, 24 euros le kilo de pain, quoi. C'est quand même affolant, non ? C'est la guerre en Ukraine. C'est l'olive ? Non, je pense que c'est la qualité de leurs produits, la main d'oeuvre, j'en sais rien. Non, mais ça double le prix, donc c'est l'olive. C'est pas exactement la même... Non, non, c'est parce que c'est pas exactement la même truc, la même farine. Moi, je pense que c'est l'olive qui te baisent. Je crois pas. Mais bon, si c'est ça, c'était des bonnes olives. Non, mais voilà, en plus, on est vraiment sur un truc. Regarde, après, je me suis dit peut-être que c'est une secte. Oh, il fait peur, lui. Le pain qui fait du bien à la santé, à la planète et au palais. Oh là là, quel escroc ! Mais on dirait Voldemort, il fait trop peur. 99% du pain nous rend malades. Là, je me suis dit, bah non, moi j'aime bien. Heureusement, une alternative existe. Boostez vos dépenses immunitaires. Un pain digeste, 35 farines avant de choisir la seule dont le gluten se dégradait facilement. La T150, du blé dur. Ouais, parlons peu, parlons bien. Tu vas y retourner ou pas ? J'aimerais y retourner, plus tôt, pour avoir un pain qui coûte moins cher. Parce que quand même, je me suis régalé. Donc ça vaut pas le coup ? Ça vaut le coup. En fait, ça vaut le coup, il faut peut-être juste le savoir. Ce soir, on va s'acheter un pain à 12 balles. Ou bien, tu y vas plus tôt et tu te fais pas arnaquer sur le dernier qui coûte trop cher. On continue le point pigeon ? Allez. Combien j'ai acheté ça, à ton avis ? Excuse-moi, est-ce que c'est un joint de CBD ou de weed ? C'est un joint de... Donc c'est un pré-roll. Ok, pré-roll. De CBD, donc pas weed, quoi. Ok. Alors écoute, si c'est de la bonne CBD, j'en ai acheté à une époque. J'ai arrêté parce que... Non, je vais te laisser. Non, mais regarde-moi comme c'est fait. Comme c'est fait, le filtre tient pas. Regardez, il me sort le pré-roll. Et la weed, le CBD sort du... Ça sent bon ? Non, mais t'as vu, ça sort du filtre. Attends, moi je pouvais le rouler moi-même si c'est aussi mal fait. C'est vrai qu'on est sur un filtre... Ah bah là, je regrette encore plus d'avoir payé. Ok, alors... Quand j'achetais du CBD, on était sur des tarifs plus élevés qu'un dealer de weed. Je dirais que tu l'as acheté 7 euros. J'ai acheté 8 euros et je trouve que c'est un scandale. C'est scandaleux. Je vous l'ai acheté 3, quoi. Et j'aurais pas dû, mais je vous étais tellement curieux. Je pense que tu payes le petit tube. Le tube et le fait que c'est très mal roulé. Non mais c'est hallucinant cette histoire. Il est beau quand même. Il est beau, mais franchement, moi je roule bien. J'aurais roulé aussi bien. J'avoue que là, pour le coup, 8 euros, je préfère mon pain en zolet. Comment ils font les flics pour reconnaître si c'est du CBD, c'est pas du CBD, quoi ? C'est ce que je me demandais. En fait, a priori, ils s'en foutent. Tu peux essayer de dire, j'ai une preuve d'achat. Mais s'ils veulent te faire chier, il n'y a rien qui... Ah bon ? Parce que j'hésitais à le fumer dans la rue, quoi. Ça ressemble quand même énormément à un joint. Ça sent exactement comme un joint. À mon avis, je pense que toi, peut-être que tu peux t'en sortir. Par rapport à ta pigmentation. Je rappelle que je suis arabe. Et que vraiment, les flics adorent ça. Vous êtes copains comme... C'est vraiment... C'est pas du tout. C'est la seule expression qu'il ne faut pas utiliser. Je pense qu'un petit bapetout peut s'en sortir sans trop de problèmes. Mais non, à mon avis, si tu tombes sur deux mecs un peu casse-couilles, tu te fais emmerder. Mais donc, ouais, c'est scandaleux. Ça devrait être... C'est très cher. C'est très cher. Après, je ne sais pas combien un petit joint déjà roulé coûte en... Un joint, c'est fait pour se fumer en une fois. Je lui ai dit, mais si je peux l'éteindre et le reprendre. Parce que là, du coup, j'étais sur un investissement, quoi. Tu ne vas pas l'éteindre. Non, mais 8 balles un joint, quoi. Combien tu crois que ça coûte dans un coffee à Amsterdam un joint pré-roulé ? De vrai oui, d'attention. Bah, pareil, je pense. J'ai entre 3 et 7. Voire moins. J'aurais pas dit 8, en tout cas. Moi, putain, mais je paye... Même de la très bonne weed, je paye 5 euros, max. De toute façon, je ne suis plus... Bah, non, non. Mais alors, par contre, un joint pré-roulé à Amsterdam coûte entre 3 et 7 euros, selon la weed. Mais, c'est vrai que la weed CBD... Si ça coûte tout aussi cher à faire et que... Ça coûte plus cher et ça a moins d'effet. Moi, j'ai arrêté. Ça n'a aucun... Ça ne me fait rien du tout. Je t'ai parlé la dernière fois de mes... Si tu fumes de la weed CBD, j'en ai plein, je peux t'en donner. Je t'ai parlé de mes potes musulmans qui achètent du faux champagne à 25 balles ? Non. La semaine dernière ? Du watibull ? Non, mais c'est pire que ça. Enfin, c'est comme du watibull, mais c'était genre... Ça ressemble à une bouteille de moum un peu rosée. J'ai un pote qui m'a dit qu'il ne boit pas d'alcool. Il me dit que je vais acheter ça pour mon mariage. Watibull, il n'y avait pas d'alcool ? 25 balles. Les escrocs, ils vendent du brut de pomme à 25 balles. Pourquoi c'était la fin de ce point pigeon ? Alors, j'ai un autre point et j'aimerais qu'il revienne chaque semaine. J'ai déjà fait plusieurs fois. Donc, c'est vraiment une chronique. J'aime bien comme tu essaies depuis 4 ans maintenant de lancer des rubriques. De chroniquer un peu ça, mais franchement, je vais y arriver. On avait des rubriques sympas qui n'ont duré qu'une fois, qu'un temps. On a tabassé l'actu plusieurs fois. Plusieurs fois. Ça, j'aimais bien. Non, c'est le point j'ai ri, mais j'aurais pas dû. Ah oui, on l'a déjà fait. On l'a déjà fait. J'ai ri, mais j'aurais pas dû. C'est quand même un peu rigolé. Non, j'aurais peut-être pas dû, mais bon. J'ai ri, mais j'ai ri. On avait déjà parlé de cette personne qui faisait des magrets de canards alors qu'il avait... Son enfant était chez Daesh dans un reportage. Oui. J'étais à crever. Mais c'était un peu triste. Non, mais c'est le principe de gérer, mais j'aurais pas dû. C'est toujours que j'aurais... Eh bien, sur le même thème, il y a un... Ah putain, j'espère que ça remontera pas. Attention, on entend votre téléphone dans le... Il y a un... Il y a un supporter du Clermont Foot qui est mort il y a pas longtemps. Je n'ai plus quand c'était... Clermont Foot pour faire un petit point mi-parcours là, en Ligue 1. On est pas mal. Ça se passe plutôt bien. On était 8 ou 9e. On a perdu là contre un concurrent direct à la maison. La spécialité, clairement, d'aller prendre un point à Monaco, par exemple. Très beau match. Et puis de perdre comme des contre 1 contre Brest. Oui. Aïe. C'est dommage qu'il y avait vraiment un relégable, qu'il n'y avait rien à faire là. Ça s'est mal passé, je crois. Il y a eu de la tension au bord de terrain. Oui. Il y a eu peut-être même une insulte. Alors moi, j'y crois pas du tout. Une insulte raciste à Slimani en sur Monégasque. Gastien aurait été accusé, mais vraiment, j'y crois peu, d'avoir dit Salarab. Ah. Ça a été filmé ? Il a gueulé. Non, on n'a rien. Mais on voit Slimani hurler et aller voir le 4e arbitre et dire, il m'a dit Salarab. Il m'a dit Salarab. Personnellement, l'entraîneur est le père de la personne. Mais c'est vrai qu'il y a toujours eu des rebeux à Clermont. Je ne crois pas. Une seconde. Mais bon. Il y a des rebeux dans votre équipe type. Toujours eu. Et ils ne sont pas spécialement exprimés sur le sujet. Je ne sais pas ce qui se passe pour l'instant. J'y crois pas, mais bon, écoute, j'espère pas. C'est marrant parce que je crois me souvenir qu'il y avait déjà eu des embrouilles avec Slimani juste avant qu'ils partent de Monaco. Qu'est-ce qui ressemblerait à Salarab ? Pas grand-chose. C'est difficile de... Salarab ? Oui. Salarab ? Qui est dans la même thématique, mais... Non, non, à mon avis... On insulte rarement les gendarmes. À part Hakim Djémili qui m'avait fait une vidéo spéciale pour mon petit frère où je lui avais dit, parce que mon petit frère était fan, je lui avais dit Hakim, fais-moi une vidéo où tu dis qu'il a un gros bide parce qu'il avait grossi ou tu te trouvais un peu de sa gueule. Il dit... La vidéo, il dit... Franchement, je ne vais pas me moquer de ton physique, je ne t'ai jamais vu. Et Urbain, il me demande ça alors que ses hanches ont dirait un arbre. Et franchement... Bah voilà. C'est peut-être ça. J'avais beaucoup rigolé. Pourquoi que Slimani n'est pas un gros cul ? Bon, écoute, ouais. Alors, clairement, un supporter qui est décédé. Un supporter qui était décédé il y a quelques mois. Donc déjà pas très drôle. C'est pas drôle du tout. Mais sur la page Facebook des supporters, il y a un mec qui s'était proposé de faire en hommage à cette personne une... Une espèce de haie d'honneur avec des ballons. Et je ne sais plus si dans ma tête j'ai vu la photo des gens avec des ballons. Ils proposaient à qui de le faire ? Ils proposaient venez, on va à l'enterrement et on fait une haie pour le sac. C'est horrible. Ne refaites jamais remonter cette info à une personne de Clermont qui pourrait savoir ce que je m'en veux. Est-ce que tu... Et j'ai fait des trucs ridicules à l'enterrement de mon père. Mais attends, t'as pas regardé ? Tu t'as pas vu la photo ? Et non, mais je ne sais pas si j'ai vu... Non, mais je me... S'il y a une vraie photo, je ne veux pas. Dans ma tête, s'il y a une photo, mais je ne sais pas si je l'ai vue ou si je l'invente. Et dans tous les cas. Mais ça, c'est un truc qui me fait hurler de rire. C'est les trucs pathétiques qu'on fait quand les gens meurent et je vous jure que j'en ai fait. Et des merdes. Et la chanson, le poème, d'accord, mais... Mais c'est là où on touche au comble de la vie parce que c'est vraiment... On est si vulnérable, on fait des trucs si touchants et en même temps, j'imaginais... Tu vois, c'était dur de ne pas rire. Je n'ai pas rigolé, je ne me suis pas moqué et je ne me moque pas. Je dis juste que voilà, il y a un deuxième moi, il y a deux moi, il y a celui qui dit c'est ses potes, c'est mignon et un deuxième qui dit non, il ne faut pas, c'est assez gênant. Non, mais je comprends, mais je comprends. Tu vois ce que je veux dire, le dilemme intérieur ? En fait, tu ne peux pas... Je pense, je pense que tu ne peux pas choisir ce qui te fait rire ou pas. Je pense que c'est... Comme ce qui te fait bander, mais c'est horrible. Oui, mais tu vois, exactement, mais sauf que souvent et de plus en plus, on voit sur Twitter des mais ça vous fait rire, pourquoi vous riez à ça ? Tu peux ensuite te poser des questions sur toi-même, mais le rire, c'est le premier truc, c'est le truc le plus naturel. Si ça te fait rire, c'est qu'il y a quelque chose. Non, mais tu peux ne pas en parler, c'est-à-dire que tu peux le garder. Tu peux le garder pour toi. Voilà, tu n'es pas obligé de... Donc toi, tu as décidé de le partager à une communauté. Mais je veux dire, c'est pas... Et je m'en veux. Tu peux pas te sentir coupable de rire de quelque chose. Tu n'aurais pas dû. Peut-être tu dis, je suis fucked up. Est-ce que je suis pervers pour rire à ça et la tristesse de ces mecs-là ? Et est-ce que c'est un geste un peu touchant de vouloir tendre un ballon de foot ? Tu peux pas. Tu peux pas. Essayez de se ramener en entamant avec un ballon et puis on est 12 et puis finalement, ils se disent, mais attends, mais toi, t'as pas ramené ton ballon, mais on n'est pas assez, du coup, on est trop... En fait, les interments, c'est très rigolo parce que les gens essaient de faire des trucs mais il y a la vraie vie qui trappe rap. Des fois, ça marche pas. Des fois, les trucs tombent. Des fois, les poèmes sont foirés. Oui, le rythme est chelou. Pour qu'un enterrement marche bien, il faut un vrai MC. Il faut quelqu'un qui donne un rythme que les trucs se déroulent progressivement. Tu t'en as parlé, de celui qui a pourri l'enterrement de mon grand-père ? Non. Putain, mais mon gars, il était horrible. C'est-à-dire, même si on parle du mec du thanatopracteur qui gérait le... Franchement, je m'en suis voulu. T'aurais dû lui casser la gueule. À l'enterrement de mon père il y a plus de 10 ans, j'ai parlé et ça a un peu tapé ma peur de parler en public et après, je me suis dit c'est bon, je vais faire du stand-up et tout. Là, je n'ai pas parlé pour mon grand-père. On ne s'était pas vu depuis longtemps. Je ne me sentais pas forcément légitime et tout. J'ai laissé cet abrutier qui est vraiment... Vous faites un discours générique, quoi, tu veux dire ? Oui, mais non, mais il a tout. Parce que générique, générique, ça serait allé. Mais il a essayé, tu sais. Il a dit des trucs tellement... Mon gars, attends, je vais te dire. Il a noté dans sa biographie que mon grand-père était né rue du courage, ce que personne ne savait. Et il a utilisé ça en mode et il lui en a fallu du courage. Il avait l'accent et tout. C'est déjà mort de... Attends. Mets-toi à sa place. Il l'a fait... Oui, je sais. Je me mets à la place de tout le monde. Mais mets-toi à la place de la famille. Il l'a fait. Quatre fois le truc du courage. Il l'avait rien. La première fois, on a trouvé que c'était pourri. Il a fait quatre... C'était nul. C'était nul. Mais ça ne m'étonne pas parce que ces mecs-là, leur taf, à la base, ce n'est pas de parler à une famille en deuil. Et ils arrivent là, tu leur files une mini-fiche Wikipédia du gars. Il a tout mal dit. Il a tout mal fait. Et d'un côté, je ne lui en veux pas. Le seul truc que je lui en veux, c'est ne fais pas le taf. Moi, ce qui me gêne, c'est plutôt le ton qu'ils prennent. Mais mon gars, mais c'était... Une sorte de ton de curé éploré dans le recueil. Évidemment, il ne va pas être jouasse. Mais je trouve que ça ne marche pas, que ça fait faux. Personne ne te connaît. J'avais tous les sentiments. C'est déjà... Il y avait mon petit frère, donc je dis, quand on va débriefer... Après l'enterrement, il y a eu un vrai coup d'après. Et il y a eu des faux rires en pensant à ce... Et donc, mon mélange, c'était tristesse, énervement de j'aurais dû parler pourquoi ce mec est aussi nul. Et aussi, beaucoup de rire. En mode, mais quel... Mais ce n'est pas possible. Je vis un truc de cœur bioenthousiasme dans ma vie, quoi. Là, maintenant, actuel, c'était horrible. C'était horrible. Et c'est pour ça, d'ailleurs, que ça a été repris dans plein de sketchs et de scènes de films. C'est que ça se prête au malaise. Parce que tu es sur un mec qui fait semblant d'être trist. Déjà, il n'en a rien à foutre. Rien à foutre. Semblant d'être éploré et de te dire, bon, bah... Ton... Ton... Ton... Ton... Ton... Bah non, mon vieux, tu nous connais. Et à la limite, moi, je préférais que tu... Juste, tu t'entiennes à une minute de silence et à faire le service. Tu vois ? Nous allons écouter tel morceau. Nous allons ensuite passer à telle salle. Nous allons nous recueillir. Et machin va nous manquer. Je te jure que je vais aux enterrements plus par peur. Enfin... Je suis à deux doigts de plus jamais y aller aux enterrements. Ouais. Et le vrai truc qui me fait peur, comme je pense beaucoup de gens, c'est que les gens pensent c'est un connard, il n'est pas venu, quoi. Et que ça me fait plaisir... Je comprends. Et ça me fait toujours plaisir de voir certaines personnes. Mais franchement, je suis à deux doigts comme les gens qui ne vont pas dans les églises pendant les mariages de venir, parler aux gens, mais pas avoir... Enfin, ça me gêne trop. Clairement, moi, j'y vais uniquement pour les autres. Alors, je pense qu'il y a peu de gens qui vont par plaisir. Mais ce que je veux dire, c'est que moi, je n'en ressens pas le besoin. Je n'ai pas besoin d'un enterrement pour fermer quelque chose. Tu comprends ? Mais j'y vais pour voir les gens et j'avoue que le plus long là-dedans, c'est ça. Tu fais des EVG ? On va faire des EVG. On va se déguiser en schtroumpfette, on va... Non, je préfère un vrai enterrement. Non, mais tu vois... Franchement, oui. Franchement, oui. Je crois vraiment que tu as tout dit. Tu vois, ce moment-là qui dure, qui s'étire, le temps est long parce qu'évidemment, il ne peut pas bâcler le truc. Et je crois qu'en plus, sincèrement, il n'aide personne. La chanson... Personne n'est rassuré par ses mots. La chanson, à la limite, c'est la famille qui l'a choisie. Oui, mais même, c'est dur. Tu vois, moi, je suis allé... Non, mais alors, je suis allé à l'interment de mon oncle l'année dernière. Ça a été un calvaire. Premier morceau, je me suis effondré. J'ai chialé comme une merde, mais comme une merde, comme une merde, comme une merde. Par contre, ça me tue, quoi. Je me suis... Mais vraiment, t'es celui de la pièce, alors que je ne l'avais pas vue depuis longtemps. J'ai vraiment celui qui a le plus chialé de l'intégralité de la pièce, qui est quand même chaud, à chaque morceau. Donc, ils ont mis d'ailleurs straight, tu vois, Sultans of Swing, un petit... Elle est longue, je crois que c'est un vrai sol. C'est long. Je me suis dit, il ne va pas laisser en entier. Et Péper, il était les mains devant lui, tête baissée, et le morceau a duré. Donc, je me disais, bon, OK. Et ça, alors là, quand il a dit pour Jean-Pierre, un dernier morceau, je dis, putain, arrête. Le cimetière des éléphants d'Eddie Mitchell, bon, voilà, moi, c'était terminé. Mais derrière, il parle. Passons à la suite. On y va, on roule. Ou bien, un truc avec un vrai MC, tu vois, qui connaît. Lui, son taf, à la base, c'est vendre des cercueils, signer des papiers, et il n'est pas là pour... C'est ça, je ne lui en veux pas d'avoir fait mal le taf. Et lui, c'est compliqué. Dis-toi qu'il fait ça tous les jours. Mais oui, non, mais c'est horrible. Non, mais il n'y a rien qui va dans ce truc. Donc, il faut... C'est un message. Je serais pour qu'il soit un robot, pour ma part. Si vous aimez... Ouais, vous aimez vos proches, je te jure, j'ai été à deux doigts à un moment de dire « Hé, on va... » Oui, mais là, il y avait un peu les deux. La famille parle, mais lui, il fait un peu le lien entre les trucs, tu vois. Je ne sais pas, moi, pour... Je ne sais plus, mais je sais que... Mais je comprends, non, mais de toute façon, quoi qu'il arrive, tu sais que tu vas passer un mauvais moment. Très mauvais. Donc, il faut essayer de, à mon avis, de faciliter un peu... Mais il tout se trouve aussi. Alors, comme un très mauvais moniteur de colo, aux gens directement concernés, je n'ai jamais pu lui dire « J'espère qu'un jour on y arrivera. » Oui, tout le monde contre lui, quoi. Oui, ben, c'est ça. Ouais. Il te saute. Mais quel... Il fait de l'unanimité, mais bon... Mais il y a des mecs, il y a des curés nouveaux qui ruinent des mariages aussi. Ah, mais c'est ce que j'allais dire. Moi, j'ai eu des curés très, très compliqués qui parlaient de la mûre, qui citaient Johnny. Tu dis « Mais qu'est-ce que tu fais ? Arrête ! » Qui t'engueulent à la fin, qui dit « Je vous rappelle qu'il est interdit de lancer du riz. Penser aux petits-enfants en Afrique qui meurent de femmes. » Donc non, non. Tous ces métiers-là remplacent ça par une intelligence artificielle. Bref. Ah, c'est la fin. J'aurais du rire aux larmes. Du rire aux larmes. Des larmes, du rire. C'est aussi ça plutôt caustique. Est-ce que j'avais d'autres trucs ? On va arriver au... Non, 36 minutes. Au moins 10 minutes de plus. On est large. Non, mais tu vois, par exemple... J'ai des trucs de noté, moi. Attention. Tu te souviens, on avait parlé on avait évoqué les vieux qui envoient des messages aux jeunes femmes sur Twitter. Et on avait parlé de « Tu es superbe. J'aimerais bien te piner le cul jusqu'à ce que tu trompes de plaisir. » Qui avait été envoyé à une pauvre petite twittasse par un vieux gars. Je t'ai envoyé récemment un nouveau. Ah non, mais c'est ça. Non, mais c'est trop sérieux. Un monsieur Pépère qui répond à une photo. Donc la meuf poste une photo. Bon, ben voilà, on voit un peu... J'imagine qu'elle est dans des toilettes peut-être. J'ai vu le début de la réponse. Et donc, on a Jean-Michel, 65 ans, sur Twitter qui vient voir comment elle s'appelle Naoko et qui lui dit... Je te laisse le... Il lui dit... Quel ton il a quand il lui dit ça ? Il voit une photo d'elle, il lui dit... Ben c'est marrant parce qu'en plus, moi j'entends un enfant de 4 ans. Alors que moi j'entends vraiment un vieux perve, mais... Alors vas-y, lis-le, toi. Ton caca doit être très bon. Pour moi, c'est une phrase d'enfant et ton caca... Toi doit être trop bon ton caca. Qui fait ça ? Elle a dit caca. Qui va dire à une meuf ton caca doit être trop bon ? Bonjour. Déjà. Salut. Présente-toi, je sais pas. J'ai pas la tête de mec. Est-ce qu'elle a répondu ça dépend des jours ? Rien. Elle a rien dit. Mais là... Il a envoyé ça à 14h50. Donc le gars, c'est sa vie. Il est sur Insta à 14h50. C'est un DM ? C'est un DM sur Instagram. Une réponse à une story. Il y a une photo ? Une photo de... Du gars ? Non, j'ai pas. Donc on sait pas son âge ni rien, quoi. C'est un vieux, parler d'un vieux, mais... Putain, j'ai découvert un truc. Bon, alors ça va être un sujet sérieux, on va peut-être pas trop en parler. Encore ? Tiens, c'est l'épisode sérieux. Ouais, je voulais pas en parler. Bon, ok. Mais vas-y, vas-y, attends, on va le bâcler. Ça va être trop sérieux, comme sujet. Bon, on va très vite. Mais t'as entendu parler de la meuf qui fait des Twitchs, la Magda. Elle a fait un gros fret sur Twitter. Sur tout ce qu'elle se bouffe dans la gueule de... Mais en gros, je savais pas, j'ai découvert un truc qui était évident sur les deepfakes, qu'en gros, bon, en gros, évidemment, elle se prend tous les gars qui se... qui disaient elle était une pute, machin. Et en fait, les gars sont organisés, donc font des discords où ils prennent des bouts de sa tête et la foutent sur des montages pornos. Oui. Et du coup, en fait, j'avais jamais capté avec les deepfakes, mais bientôt, il y aura des faux porn de tout le monde. C'est déjà le cas. Mais oui, mais alors, pour le coup, je suis allé voir, c'est nul encore. C'est pas bien fait, quoi. Ça marche pas sur des scènes entières, mais on en avait parlé, je crois, il y a plusieurs années, déjà, ça marche sur des gifs. Tu as des trucs très courts où c'est très, très bien fait. Ça y est, c'est foutu. On va arriver à un point où il y aura... Tu pourras déjà, si un leak de toi sort, tu pourras dire c'est un deepfake et surtout, n'importe quelle célébrité, on pourra faire des méga pornos avec elle, quoi. Avec elle ou lui, c'est fini, quoi. T'as vu ce conte, c'est pas du porno, mais est-ce que t'as vu ce conte de deepfake de King Rives ? Non. Qui a un aide ? C'est incroyable. Il est sur TikTok et je pense que littéralement, tout le monde tombe dans le panneau et plusieurs fois, on m'a envoyé des trucs en me disant mais qu'est-ce qui branle ? Pourquoi Kanu fait la cuisine à poil ? Tu vois ? Et c'est hallucinant. Ça ressemble à ça. Je sais plus comment il s'appelle. C'est trop fusé. C'est incroyable. Voilà, on voit juste, il fait des squats au ralenti en faisant des trucs très bien. Il fait n'importe quoi, mais ce mec a des millions et des millions de vues. C'est un faux King Rives. Juste avec du deepfake de King Rives. Qui te ressemble un peu quand même. Ah bah, c'était mon déguisement Halloween. Alors, ouais ? Parlons déguisement. Je veux faire l'hemi, moi, cette année. Ah ouais ? C'est pour ça que je me fais pousser la... Parce qu'en fait, je me dis, parce que si, à la fin, parce que si je me fais la moustache à l'hemi, à la fin, je vais devoir tout raser. Ça, c'est pas possible pour ma vie. Mais l'hemi, elle a un peu de barbe quand même. Donc, je me disais, je vais grossir tout, la barbe à la l'hemi sera plus grosse que le reste et puis après, j'égalise tout et quand même, il reste quelque chose. Ok, donc le problème, c'est que l'hemi, il rasait tout le menton. C'est ce que je veux dire. Donc moi, je l'aurais pas rasé. Ça va juste être plus gros. Tu te colles deux grosses verrues et c'est parfait, quoi. Il était pas en forme. Il faut le chapeau et tout, mais c'est simple, quoi. Ouais, très bonne idée. Très bonne idée. Écoute, moi, j'avais fait John Wick l'année dernière. Cette année, je vais faire SCH. Ah, c'est pas mal. Ah oui, t'as les cheveux plus longs. Je vais un peu me lisser les cheveux. J'attends encore pas mal de livraisons, mais voilà, ce sera mon sosie. Il faut que j'achète des trucs de l'hemi, là. Je vais à Londres. Là, t'as des petits spots de Londres ? Je vais jouer trois jours à Londres si on a des auditeurs. De toute façon, ça sera trop tard le temps qu'ils sortent l'épisode, mais bon. Ouais, peut-être. Vous m'avez raté à Londres. C'est con, hein ? Motherfucker. Non, poste-le sur les réseaux. Ouais, sur le réseau plutôt caustique. Bien sûr. Très bien. Ouais, bah, je te filerai quelques petits plans. J'ai deux, trois backrooms. Assez sympa. Si t'aimes bien, deep your bread in some public urinals. Ça me fait vraiment, ça me fait hurler de rire et pas rire, ces blagues sur les croutons. C'est vrai ? Ça te fait pas rire ? Tu devrais pas en rire ? Ça me fait hurler de rire, mais ça me dégoûte. Aïe, aïe, tu préfères manger un crouton de pisse ou faire trempette ? Arrête, vas-y, je veux pas parler. Tu sais, faire trempette, s'ils les bouchent, les urinoirs le matin et après, ils viennent tremper leurs glands dedans le soir quand ils sont bien remplis. Ferme ta gueule. Ok. Ferme ta gueule. Ah, mais je vois qu'il y a des sujets qu'on n'a pas le droit d'aborder en France. Il y a des sujets tabouilles. Voilà, bah moi j'ai rien d'autre. Putain, c'est marrant. J'avais noté des trucs sur Plutôt Augustique. J'ai juste un truc. Canicouille ? J'avais juste marqué Carnicouille, la radio 100% bidoche. Ou alors une marque... On a quand même fait des blagues de couilles aujourd'hui, donc je ne sais pas pourquoi on a fait ça. Parce qu'on en fait à chaque épisode, Urbain. Hubert, mettez-nous un peu de musique, là, on cherche des sujets. Ouais, on cherche des trucs, là, parce qu'on ne veut pas monter... Mais je crois que j'ai plus rien. Tu crois ? On est à sec, déjà ? Est-ce que c'est la fin de ce podcast ? Bah... T'as des sujets ? Bah non, pas de sujets. Après, après, je me dis... Peut-être que... Peut-être qu'on est allé trop loin dans ce podcast. Ah, j'ai un mess... Tu sais, tu sais quelle heure il est, là ? J'ai noté un truc. Tu sais quelle heure il est dans le podcast ? Ça te dit un truc ? Il est l'heure de lire quelque chose. Normalement, c'est ça. Ah bah oui, t'as raison. Allez hop, on va lire, et puis c'est tout. Je vais aller carrément presque à la fin du livre. On est chez qui ? Toujours métaphysique de la viande ? Bah ouais, pourquoi pas. Je crois que je vais lire le dernier chapitre. On clôture définitivement notre aventure avec métaphysique de la viande d'un auteur qui s'appelle... Christophe Siebert, je crois. Christophe Siebert. Tu te souvenais plus de cette épique ? J'ai eu un petit blanc. T'es sérieux ? Oui, j'ai eu un petit blanc. Il a écrit il n'y a pas longtemps un truc sur Twitter. Que j'ai adoré. Non, j'ai vu sur Facebook, mais sur la fiction. En gros, il dit qu'il voit souvent sur les vidéos YouTube des gens qui disent c'est génial, c'est trop ma vie. On peut dire ça aussi sur le stand-up et tout. Et lui, il dit, moi, c'est typiquement... Et ce qui nous rassure, d'ailleurs. Quand il a dit ça, j'ai dit, ça me rassure. Déjà, j'ai trouvé ça très bien et je pense que c'était peut-être en réaction au prix Nobel d'Annie Ernaud et son autofiction un peu pénible que j'apprécie. ça, j'en ai marre. Alors, autant, je le fais un peu en stand-up, mais j'essaie de le rendre le plus marrant possible. Mais c'est vrai que l'autofiction de... Pour moi, t'es pas vraiment un auteur si tu racontes exactement ton histoire. C'est pour ça que Proust, ça m'a toujours fait chier. Je comprends, mais Proust, il y avait une sorte de... Même Céline, il faisait un truc... Mais en fait, j'ai quand même beaucoup plus de respect pour même un Tolkien qui va tout inventer un monde, même si c'est pas inventé, c'est repris. Et même s'il y a des orques et des elfes et des trucs de geek. Mais au final, putain, quand t'as écrit sur ta vie, c'est cool, mais bon, imagine des trucs. L'autofiction, ça peut être une base et pour faire plus, moi, Agnirno, je trouve que le seul que j'ai lu, je me suis vraiment fait chier et je trouve ça très très pauvre et pour le coup, je comprends. En fait, elle m'a saoulé. J'ai lu une interview d'elle où elle disait que c'était bien mieux que ce soit elle qui l'est que Welbeck en chiant. Je sais pas pourquoi, les gens sont tous réjouis que Welbeck ne l'est pas. Parce que maintenant, il est ouvertement très à droite. C'est pas une élection présidentielle, c'est un peu de littérature. Oui, je sais, mais c'est comme tous les artistes, c'est des gens, c'est politique. C'est politique ! Oui. Moi, je suis de gauche, mais j'aime pas Agnirno. Voilà, ça c'est bien. Ça c'est dit. Parce que t'es vraiment de gauche. Ça fait bien longtemps. De moins en moins. De moins en moins, je crois. Non, je reste de gauche. Le gauchisme est une maladie mentale. Rouge brun ! Il y a beaucoup ça sur Twitter. Bref. Donc, le post de Siebers, il expliquait que justement, lui, la fiction, c'était pour vraiment avoir des vies diamétralement opposées à la sienne. Pas lire ce que tu connais déjà. Voilà, et des points de vue et c'est vrai que c'est assez intéressant. Bref, allez. Je crois que c'est le dernier chapitre parce qu'après, tu vois, ça passe à paranoïa. Paranoïa, c'est un autre texte. Ça doit être un autre truc, non ? C'est peut-être une autre partie. Vérifions. Paranoïa de Christophe Siebers. C'est un autre truc. Notaphysique de la viande, nuit noire et paranoïa. Donc, c'est ça. Il y avait un recueil, il y avait plusieurs trucs. Non, je pense que métaphysique de la viande est en deux parties. Tu vois ce que je dis ? Je lis quand même ça. Fin de la première... Attends. Si, si, je pense que c'est ça. Tu as deux parties différentes. Allez, vas-y, lance-toi. Je joue au jeu du Sieber, évidemment. Je crois que c'est plus sérieux. C'est moins dégueu. Ah bon. Mais bon. J'ai écrit ce récit au cours de mes divers moments de lucidité pendant les heures où je ne souffrais pas trop. Il ne contient aucun mensonge, aucune exagération et j'espère le moins de subjectivité possible. J'ai voulu raconter les faits et uniquement les faits. C'est pas très intéressant. Aussi bien ce qui se passait dans votre monde que ce qui s'est déroulé dans le mien. Je ne regrette rien de cette vie et j'attends la suivante avec impatience. Si je suis incorporé à Anthos, j'accepterai ça avec gratitude. Donc là, on est sur la fin du tueur. C'est ça. On s'apprête à mourir, j'ai l'impression. Je parcourrai les enfers, je serai un démon. Si je reviens sur cette terre, alors je tuerai à nouveau. Bon, c'est... C'est le programme éclair. Au moins, c'est... Je n'ai pas écrit cette confession pour qu'on me pardonne car il n'y a rien à pardonner. Je n'ai commis aucun crime. Pas sûr. Quand même. Je me souviens d'une Virginie sur un parking de Super U qui... En tout cas, aucun selon mes critères et aucun selon ceux d'Anteros qui sont un petit peu... Bon, je ne mettrai pas forcément en juge. C'est sûr, c'est certain. Je n'ai fait qu'utiliser les pouvoirs que la nature m'a donnés. Je m'en suis servi pour honorer ce que je vénère et que j'aime. Je n'ai pas non plus écrit cette confession pour qu'on me comprenne. Tant mieux. Que vous me compreniez ou pas, que vous m'approuviez ou pas, vous qui me lisez assis dans votre fauteuil, ça n'a aucune importance. Après, je crois que... Il est marrant, mais tu ne peux pas approuver du tout. Personne n'approuve. Au pire, tu regardes ça de manière indifférente, mais comment approuver le fait qu'il baisse sa grand-mère ? Il baisait sa grand-mère. Il a aussi mangé la farce de ses nichons, c'est ça ? Oui. Il y avait une sorte de farce de son grand-mère, une sorte de recette, une sorte de ratatouillée. Ce qui est fait est fait, vos commentaires n'auront aucune conséquence. Cette confession est un temple, c'est mon dernier temple, celui qui enfermera mon âme pour l'éternité. Chaque chapitre en est une pièce et l'œuvre entière en dessine le plan complet. Ses dimensions et son architecture ont été calculées avec précision et en suivant un but qui est celui d'Antéros. Cette confession est aussi un encouragement lancé à mes semblables. S'il y en a, qu'ils sachent qu'ils ne sont pas seuls, qu'il y en a eu d'autres comme eux et qu'il y en aura d'autres encore, qu'ils sachent enfin que ce qu'ils accomplissent est le bien. Vous méritez ce que vous subissez, nous méritons Antéros. J'attends la mort avec impatience, je vous hais, je tuerai encore, quelle que soit ma forme future, je tuerai encore. Ah oui ! Le programme est clair. Alors, c'est vraiment bien que ce livre... Écoute, excuse-nous mon Christophe, mais quand même, je me dis que là... Peut-être que t'es qu'à la moitié, malheureusement. Dans les bras d'un vrai taré, ça, le truc au premier degré... Alors, on parlait de True Crime la semaine dernière, tu penses que... On est mieux sur cette fiction que... Non, parce que ça reste de la fiction et que je ne serai jamais le gars qui dit que c'est la faute des jeux vidéo ou des trucs, mais je me dis quand même que là, dans les mains d'un vrai taré, ce truc au premier degré de je tuerai encore, ceci est le bien et tout, je dis, là, il y a quand même quelques zinzins. C'était un beau voyage qu'on a fait avec Christophe. Moi, très premier degré, j'ai adoré partager ce moment. On a commencé à rigoler en plus, alors que vraiment, je trouve le livre de mieux en mieux. Oui, et puis en plus, derrière cette surenchère, je trouve qu'il y a quand même un petit truc. Alors voilà, Métaphysique de la viande reprend deux romans cultes de Siebert, Nuit Noire, La genèse et les fantasmes d'un tueur en série, et Paranoia, un autre livre, un polar de gare, nerveux et violent, récit de fin du monde et délire complotiste. Donc, c'était bien la fin. C'est terminé. Donc moi, j'ai bien lu tout, alors juste avant, je peux vous expliquer. Il finit par agoniser tout seul, il meurt à 37 ans et avant, il y a vraiment toute une genèse de tous ses ancêtres et comment ils ont tous baisé entre eux, ils se sont tous fait violer. Et donc, on voit comment le monstre est né et ça remonte à genre cinq, six générations et c'est que atroce. Mais lui, ça ne... Est-ce qu'il a fantasmé ? Est-ce qu'il a vraiment tué ? Qu'est-ce que... Non, non, il a... Tout est vrai. Tout est vrai, d'accord. Après trois mois d'insupportable souffrance, je vais crever à 37 ans sans jamais avoir été inquiété par la police. Qu'est-ce qu'il a ? Pourquoi il souffre ? Tu ne te souviens plus ? Je ne sais plus. Il en chie. D'accord, c'est pas facile. Après, beaucoup de... C'est comme 37 ans, c'est un petit miracle, il le dit au moment que c'est quand même un miracle parce que je te rappelle Il a fait tous les trucs les plus dégueux du monde. Oui, non, ça ne va pas. Je le relirai en entier presque. Et puis... Très bien. Mais quel livre quand même ? Moi, un voyage. Plus qu'un livre, un voyage. J'ai vu quelqu'un à Montpellier qui avait acheté le bouquin qu'il a en vrai et il dit c'est le meilleur livre de ma bibliothèque dès que les gens passent devant, ils veulent regarder, ils ouvrent une page et ils ne sont jamais déçus. Tu verras. Un concours pour Siebert. Mais ça, c'est... Tu donnes à Annie Ernaud, Siebert, le prix Nobel de littérature. Non, je n'hésite pas. Une seconde. Non, vraiment ? Je n'hésite pas. Une seconde. Oui, à la Siebert. Mais bien sûr, à Siebert. Non, à Annie Ernaud, vraiment, je n'y arrive pas. C'est tout ce que je déteste. C'est un peu chiant ? C'est chiant. C'est toujours les mêmes considérations sur... Peut-être que je ne suis pas le public. Peut-être que c'est une plongée qui dissèque, tu vois, les états d'âme des meufs et que je ne suis pas... Déconstruisez-vous un petit peu. Non, mais c'est peut-être... Vraiment, c'est peut-être ça. Peut-être que le problème est là. Oui, parce que tu te dis j'aime bien lire autre chose que moi et là, il y a un gros taré qui fait des trucs de serial killer ou Elbeck qui déteste les gens. Bizarrement, ça te plaît ? Et dès qu'il y a une meuf qui parle de ses sentiments, ça ne te plaît pas ? Ce n'est pas vraiment ça. Ce n'est pas vraiment ça. Écoute, j'ai l'impression qu'elle parle toujours de la même chose et qu'elle en parle toujours de la même manière et que ça ne me... Moi, ça ne me touche pas du tout, du tout, du tout. Comme écriture. Et il se trouve que mon vieux cyber, c'est tout l'inverse. Alors après, je n'aime pas que les récits de gros zinzins qui mangent des gens. C'est pas assez salidé. Tu as lu Choupi à la plage ? Évidemment, j'adore Choupi à la plage. Voilà. J'ai aussi une bibliothèque assez fournie. J'adore les BD. Je adore les mangas. Les mangas ? Les japoniseries ? Les japoniseries ? Je ne supporte pas ça. Alors pardon, excusez-moi. Il y a déjà la BD franco-belge. Il y a quelques romans graphiques qui peuvent être vaguement intéressants. Mais alors, vraiment, les japonaises arrivent. Alors écoute, je vais juste te lire une amie proche tweetasse et je pense parfois auditrice s'est amusée à imiter du Annie Ernaud. Et je vais te lire un peu ce à quoi ça ressemble. C'est quoi la musique qui irait bien avec Annie Ernaud ? Du violon triste. C'est parti. Je n'osais plus me sécher les cheveux de peur de louper son appel. Je ne vivais que dans l'attente de cet appel. Attendre cet appel emplissait mes veines d'un sang nouveau. Vivante. J'étais vivante. Enfin. Et j'aimais ça. Je l'aimais. Quand tout à coup le téléphone sonna, je savais qu'en décrochant, je me libérais de cette attente. Une petite mort. J'attendis encore avant de décrocher, avant la mort, avant l'amour. Cette souffrance, je l'avais accueillie du fond de mon cœur jusqu'au creux de mes reins. Elle m'emplissait, elle me caressait, elle me berçait, elle me pénétrait. Elle était mienne. Je la gardais mienne. Cette souffrance, je l'aimais. Peut-être plus que je ne l'aimais lui. Voilà. Et après, par les deux culs. Non mais c'est assez... J'aime pas trop. Ça marche, je me suis fait chier. Bah ouais. Mais quand même, quand on est parodiable, c'est qu'on a un style. Quand on a un style dans la littérature, c'est déjà quelque chose. Attention, je ne dis pas que c'est une peintre. Attention, je n'ai pas dit ça. Parce que vous êtes peintre. Ah oui. Vous peignez en ce moment ? Non, je n'ai pas le temps. A cause des chières. Bah, il me faut du temps, il me faut au moins, tu sais, moi une toile, c'est au moins 3-4 heures de taf. Ça m'arrive, tu vois, c'est quand même 22 minutes de boulot. 3-4 heures de taf, je vends ça, je vends ça, écoute, le centimètre carré au prix d'un pain aux olives, de pané vivo. Donc il me faut du temps. Et là, j'avoue que j'ai ni le lieu, ni le temps pour le faire. Ni l'envie, quoi. L'envie est toujours là. On va voir un téros. Oui. Non, l'envie est toujours là, mais écoute, voilà, la prochaine fois, on parlera de Cagné. Ah ouais. J'avais un peu envie de... De toute façon, la prochaine fois, c'est demain. Non. Je dis ça, mais parce que comme ça, hop, plus on met un laps de temps court... La prochaine fois, c'est tout à l'heure. Ouais. Ce soir. On enregistre dans 10 minutes. Épisode 2. Voilà, écoute, je crois qu'on a... C'était cool, ça m'a fait plaisir. On a un peu fait le tour. J'aimais bien. Ouais. Il y a eu du sérieux. Il y a eu beaucoup de sérieux et je trouve ça bien de temps en temps. Ouais, ouais, mais il y a des gens qui vont être déçus. Oui, mais on les... Allez, 2 minutes, c'est pas sérieux. Crème de bite. Et la bite. Couille, couille, couille du cul. C'était peu bien. Les couilles du cul. Ah si, putain, dernier truc. Dernier truc, il va falloir qu'on réactive le cinéma. Topito et le cinéma, puisqu'une auditrice me dit je viens de voir passer le second trailer d'Astérix de Canet. Vous devriez faire un plutôt caustique dessus s'il vous plaît. Vous allez le voir et hop, débrief. Donc je lui dis ok, je vais aller voir ça. Il n'y a pas cruiser. Elle me dit il y a Big Flo et Oli. Je ne vois pas ce qui pourrait mal se passer. Mais par contre, je te demande d'aller voir le film, pas juste le trailer. Moi, je veux bien, mais je pense qu'il va être correct. Je n'ai pas vu les trailers. Tout le monde a l'air de dire que c'est quand même un peu gênant. Pour te dire, Vincent Cassel, je m'appelle Jules César et il fait le signe de Jules. C'est tout ce que j'ai vu. En fait, quand les références sont trop maintenant, mais bon, Asterix le faisait déjà dans les années 60. Mais le truc de Sherba, c'est que c'était un peu intemporel. Vador et compagnie, on était sur des rêves peut-être un peu plus. Non, il y avait Itinéris, il y avait quelques merdes. Il y avait quelques merdes aussi. Jonathan Cohen peut être marrant, je n'en sais rien. C'est-à-dire que déjà, de fait, il n'inscrit pas son film dans un truc intemporel. Il décide d'en faire un truc qu'il va faire marrer pendant un an. Il y a aussi pas mal d'erreurs. Tu vois, il y a Zlatan, comme quand ils avaient déjà mis des sportifs connus. Ça, c'est nul. Schumacher. Voilà. Je déteste ça. Mais en vrai... Ils détestent quand ils font ça. Mais, Uderzo et Goscinny le faisaient. Dans leur BD. Oui, oui. Ils intégraient des personnages de l'époque. Ils le faisaient. C'est pas fou. Non, c'est pas fou. J'ai relu Les lauriers de César. Et bien, franchement, trop bien. Non, mais j'adore Astérix. Ah oui, c'est vrai que t'aimes Tintin, toi. Ça m'agace, enculé. Je préfère Tintin, mais j'adore Astérix. Mais je préfère Tintin. Ah, ça te saoule, ça. Mais t'es pas français, putain. Mais bien sûr, mais je suis franco-belge, mais tu crois qu'Astérix, il est français ? Mais je veux dire, c'est tellement la France, Astérix, que tu peux pas préférer Tintin. Mais c'est parce que toi, c'est la ligne claire, c'est classe. T'es un artiste, toi. Ouais. Donc, voilà, c'est vrai que c'est classe. C'est-à-dire que si tu veux mettre un beau poster d'une planche, il y a des plus belles planches dans Tintin. Mais c'est pas que ça. Mais c'est sûr que... Mais c'est pas que ça. Bien sûr, c'est plus la France, c'est plus ronduillard, c'est plus machin. Tintin, c'est classe. Mais ce n'est pas que ça. Je trouve que c'est... Mais c'est juste... Tu sais quoi ? C'est juste le générique d'une série animée que tu regardais petit. C'est tout. C'est ça qui te... C'est tout. Non, mais le générique est très bien, mais moi, je lisais les bandes dessinées. Tu lisais les bandes dessinées, mais... Je les ai toutes. Oui, mais... J'étais abonné à Tintin. J'ai toutes les VHS, j'ai eu les portes-livres, j'avais la trousse Tintin, j'étais fan de Tintin. J'ai la housse de couette, sceptre d'autocar, mon gars. D'accord. Tu vois ? Non, j'étais tintinophile. J'ai les dictionnaires, Albert Algou, que tu... Ah, j'avais ce truc. Tintinophile, j'ai son dictionnaire. J'avais ce truc. Non, non, je suis... Non, mais tu vois, on a essayé de forcer Tintin, et pour moi, Tintin, c'était chiant. Je comprends. C'était un peu des devoirs, Tintin. Quand t'es petit, Tintin, c'est un peu les... Oui, je comprends. Mais si on t'avait essayé de forcer Black & Mortimer, tu vois ? Black & Mortimer, ça me faisait chier aussi. Oui, il y a des pavés de tête. En vrai, moi, j'aimais Gaston, Kid Paddle et les Schtroumpfs. Oui, mais tu peux pas comparer les Schtroumpfs, Kid Paddle à Tintin. Kid Paddle, c'est plaisant. Titov, c'est marrant. Non, mais Gaston, c'est génie. Je peux comparer Gaston à Tintin. Gaston, c'est très bien. Non, c'est excellent. J'adore Gaston. C'est un poil en dessous, parce que Tintin, c'est iconique. Les dessins sont incroyables, Franquin. Quand t'es petit, que tu aimes l'aventure. Non, oui. Mais justement, j'aime pas l'aventure. Il y a des flingos, il y a du trafic de coke, il y a des pilotes. Mais par contre, j'ai adoré un truc de Tintin. Vraiment. Ce qui manque, c'est un peu de cul. Bah oui, ça c'est sûr. Parce que Tintin, bon, il y a peu de meufs. Mais non, mais c'était vraiment très, justement, asexuel et tout. En fait, c'est peut-être ça. Mais bon, voilà, si c'est pour avoir juste des godiches comme Falbala, l'image de la femme dans Astérix, bonjour. Non, non, mais je suis d'accord. Je suis d'accord. Non, non, mais écoute, j'adore Astérix et Obélix. À Noël, au coin du feu, j'adore relire Astérix et Obélix, évidemment. Mais Tintin reste, je pense, beaucoup plus complet. Plus je vieillis, plus j'aime Tintin. Franchement, le Spielberg de Tintin est réussi. C'est exactement ce que j'allais dire. Parce que les histoires sont incroyables. Parce que c'est de l'aventure, c'est Indiana Jones, Franck Obell. Mais ça, pour moi, en vrai, j'en ai un souvenir de le regarder au ciné. Pour moi, c'était, pour le coup... Il n'a pas été bien accueilli. Mais non, mais pour moi, c'est chef-d'oeuvre. Genre, vraiment, en mode cinéma, d'aventure à la Indiana Jones. Moi, je trouve que le Tintin de Spielberg, il est fou. Je suis d'accord. Il est trop bien. Écoute, je ressentais la même chose en lisant L'Île Noire, Coqu'en Stock et ces trucs-là. Je trouvais ça incroyable. C'est vrai que c'est bien Tintin. Bon, écoutez, est-ce qu'on ne peut pas être Tintin et Astérix ? Mais bien sûr que si. Allez. Allez, au revoir. C'est ça, la France. La France, c'est Tintin et Astérix. Et SCH. Motherfuck.