Allo ?
Ouais !
Allo ouais !
Ouais ! Allo ?
Ouais ça va ?
Ouais ! Ça va avec toi mec !
Super !
Ah tu fais quoi ce soir ?
J'sais pas si c'est CaptainWeb, y a une petite soirée.
Oh j'sais le CaptainWeb ! J'peux venir !
Ouais j'peux venir si tu veux !
Et euh j'peux en ramener des potes ?
Ouais mais alors euh pas plus d'un ou deux hein ! C'est un petit comité !
Ouais ouais t'inquiète t'inquiète !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre, on a peur !
Accueilli un alcool de poire
Y a des fricots, des becs de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap T
Carré V.I. s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y a des mecs vénères en VR
Qui ont vomis sur leur tempête
Y a de l'insertion dans le salon
Et des coulisses dans les coulisses
Et papa c'est le qui pète un plomb
Il s'est même noyé dans sa vie
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap T
5h du mat, tout le monde est chaud
Ils viennent de brancher leur micro
Connecte-toi sur le réseau
Ça y est c'est l'heure de l'apéro
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Cap T
L'apéro du café
Aujourd'hui tu es dans la pire cave de France
Pour probablement le pire podcast français
Et international
Franchement j'y perds pas au change
Au contraire
Réfi si vous voulez un peu
N'hésitez pas à nous appeler
C'est peu cher nous faisons des émissions
On est à vendre pour 2 euros
On fait aussi les fêtes d'anniversaire
Bref
Tu connais ou pas la tradition
Qu'est-ce qu'on fait en premier ?
Je sais pas on dit bonjour
On a dit bonjour connard
Bonjour connard
On laisse alors ton père faire le tour de table
Je le fais si bien le tour de table
Avec toi capitaine web
On va commencer par les news high tech
Des news high tech avec des news high tech
Parce qu'on est les numéros 1 sur le high tech
Ce soir on va beaucoup parler espagnol
D'après ce que j'ai compris
Avec une histoire de Torquemada et de Cortez
Et de Guadalajarajar
Bravo
Très bien prononcé
Comment c'est la définition ?
Après ces news high tech de premier ordre
Vous allez apprendre énormément de choses
Et surtout une analyse extrêmement fine de notre part
Vous aurez peut-être
De la part de Manox
Un léger champ
Voilà
Une petite intervention
Une supplète
Une intervention
Qui vient de l'au-delà presque
Pour porter un message
Un message
Important
Un message d'avenir
Un message d'espoir
Et plus que ça
Un message fédérateur
On l'a dit
Carrément
Après cette fédération
De la part de Manox
Nous allons pouvoir faire
Souffrir notre invité
Il a hésité sur le mot
T'allais dire quoi ?
Oui c'est ça
J'ai eu très très peur
De ce qu'il allait dire
Oui souffrir
Bah on peut
Oui si vous voulez
Non parce qu'on va se poser plein de questions
On va tirer les verres du nez
Mais carrément
Mais tirez moi
Ce que vous voulez
De où vous voulez
Attention
Dis pas trop ça
Alors ton père quand même
C'est vrai
Il est très premier degré comme garçon
C'est ok
C'est parti
Tu as accepté le contrat
Voilà
Et après ça
On finira tout doucement
En glissade
Tranquille
Vers le
Oiseuf
J'ai trop hâte
J'ai trop trop hâte
Est-ce que tu as des bonnes anecdotes
Que tu peux en avoir gardé de côté ?
Ah sans doute
J'imagine que oui
Moi j'ai des bonnes anecdotes
Ah bah écoute
Dans mon métier
On a des bonnes anecdotes
Tu le feras avec moi
Le Oiseuf
Parfait
Alors avant de passer
Donc au Newstack
Qui sont un peu le
Rappelons
Nous sommes le podcast numéro 1
Sur la high tech en France
C'est en général
La plupart des émissions
Enfin des grands journalistes
Ils nous écoutent d'abord
Pour savoir quoi dire ensuite
Voilà exactement
Alors
Avant de passer au Newstack
Nous avons quelques petits cadeaux
On a foncé par une carte postale
Que nous avons reçu
C'est ma rubrique préférée
Avec des lèvres
Dans la carte postale
Ah
C'est cool ça
Qui est-ce qui nous écrit
Tu peux mettre ta bouche dedans
Alors ton père
C'est Pierre
C'est le Pierre que je connais
Mais non
Je sais pas
C'est un Pierre en tout cas
Parce qu'en fait j'ai pas eu le temps
De lire la carte
Merci Pierre
Il nous fait une petite carte postale
Pour nous dire
Vive la décès
Et bah merci Pierre
Merci Pierre
Et c'est de gros bisous
De la Bretagne
Les bretons
Alors ton père
Peux-tu passer ta langue
A travers la carte postale
Non
Alors ton père
Tiens vas-y donne
Je le fais moi
Ah
Je sais pas où elle a traîné
Attention
Elle a traîné la poste
Dans des sacs de postaux
J'ai fait des trucs pires quand même
Ah
Oh
Ok
Voilà
Merci
Gros bisous de Bretagne
On embrasse les bretons
Qu'est-ce que c'est ça
C'est le moment
Tu fais des faux billets ça y est
Pourtant
Pourtant je sais que ça me rapporterait
Qu'est-ce que c'est ce dossier ?
Ceci
Ce sont les stickers de l'apéro
Notre ami Charlie nous avait proposé
De nous en imprimer plein
Alors là ils sont pas coupés
Parce que je les coupe plus
Ah ouais d'accord
Mais en tout cas nous avons reçu des beaux stickers
Dans la vache mais il y en a con
Magnifique merci
Et qu'est-ce qu'on en fait ?
Et bien on les distribue gratuitement
Attention à ce que nous sommes fous
Alors pour avoir votre petit sticker de l'apéro
S'il nous en reste
Il faut prendre le métro
Deux solutions
Vous passez par un de nos cybercafés
Nous vous en donnerons deux
Ah ils sentent bon hein
Oui
Ok
C'est bon
C'est vrai la raison
C'est un sniffer le gars
Je sniffe les stickers moi
Il aime ça
Est-ce qu'ils sont beaux ?
C'est un sticker
Et il faudra les coller un peu partout dans le métro
Quelle est l'utilité ?
Pour ceux qui veulent revendiquer fièrement
Leur appartenance à cette communauté de connards
Ils peuvent coller ça
Sur leur ordinateur
Dans le métro effectivement
Ou ailleurs
Oh attends attends
Je cale la caméra sur toi
Oh tu le fais vachement bien
Ah ouais
Tu ne veux pas faire un truc comme ça
En fait il faut que tu nous vendes tout quoi
C'est un peu la roue de la fortine
Ah oh
C'est vrai que c'est un peu ça
C'est parfait
Donc voilà donc
Mais aussi
Je sais que certains ont demandé
Si vraiment
Vous voulez vraiment un sticker
Et que voilà
Vous pouvez nous envoyer une petite enveloppe
Timbrée
Ouais
Dans une enveloppe plus grande
Que vous envoyez à notre adresse
Vous la connaissez
Et on vous enverra quelques stickers
En retour
Bien sûr
Nous le ferons
Merci Charlie
Ou pas
De ce beau cadeau
Merci
Voilà voilà
Ensuite un cadeau incroyable
Incroyable
Et je vais le passer
À notre
Incredible
Manox
Pourquoi ?
D'accord
Parce que c'est un peu
C'est un peu la spécialité de Manox
Ah c'est Luke Tazer
Non mais monte à la caméra
Ce que c'est
Bouge pas ce que j'avais
Luke Tazer
J'avais un truc de l'en
Tu connais Kocos ?
T'es le billet de 50 euros ?
Non plus
Attends bouge pas
Ah il y avait des sous dedans
Par contre
Des tickets restos
Des dents en or
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
Ah il y a une enveloppe dedans
Normalement j'ai perdu
Ah merde
Mais quel boulard
C'est pas vrai
Il est trop quoi
Il est trop merde
Il essaye de retrouver l'enveloppe
Qui était dedans
Parce qu'elle doit être dans une page
Donc cette BD est exceptionnelle
Pourquoi ?
Parce que l'auditeur
Qui nous l'a envoyé
Nous l'a faite à la Manox
N'est-ce pas ?
Il l'a fait entièrement à la main
La relueur lui-même
Alors évidemment
Il a fait l'intérieur lui-même
Le dessin lui-même
Et c'est super cool
C'est un objet assez étonnant
Donc voilà
Donc il y avait une petite enveloppe avec
Que j'ai dû égarer
Elle doit être en voie
Super boulot
Bah bravo
Merci beaucoup
C'est assez incroyable quoi
Et donc il nous parle un peu
De sa petite fille
Donc voilà
Écoute on pense à toi
Et puis
Merci c'est super
Et voilà c'est un super cadeau
Merci beaucoup
Super boulot
Bravo
Et j'espère que tu vas continuer
A t'amuser
Et à changer un peu les idées
En nous écoutant
Ah ouais non non
Mais c'est un truc de malade
En plus c'est super graphiquement
Moi j'adore ça
Bref je vais retrouver
Ta petite enveloppe
Je pense pour le prochain apéro
Et je citerai ton message
Ou en tout cas une partie
Merci à toi l'ami
De nous avoir envoyé ça
Voilà
Merci beaucoup
Pour les cadeaux
C'est à peu près tout pour cette semaine
Quoi papa ?
C'est tout ?
C'est vrai
Quoi ?
Je sais que Carmina nous a apporté les choses
Ouais
Moi je vous ai apporté un truc
Est-ce qu'on les garde pour ta rubrique
Ou est-ce que tu veux nous les donner maintenant ?
Ah non mais on peut carrément le faire maintenant
D'accord
Ok
Donc en fait c'est méga sponso
Parce que dans mon métier
J'ai la chance d'avoir pas mal de personnes
Qui me donnent des trucs
Et des entreprises
Bon évidemment on est toujours sur un thème
C'est un cadeau recyclé donc
Non on est toujours sur un thème un petit peu
Non parce que j'ai demandé exprès
J'ai dit écoutez
Des choses propres
J'ai dit écoutez je vais aller à un podcast
C'est sale
Avec des hommes dans une cave
Faut les aider les pauvres et tout ça machin
C'est sale
C'est très sale
Et donc
Ils sont seuls sexuellement frustrés
C'est sale
C'est l'instant sponso
Donc un de mes partenaires
Avec qui je travaille beaucoup
C'est sale
C'est très très sale
Espacelibido.com
Oh Manon
Qui m'a donné des petites choses pour vous
Qu'est-ce que c'est ?
C'est des vaginettes ?
Oui
Oh
C'est les préférées de nos murs
Je l'ai reconnue tout de suite
Ça fait un peu non
Attends
C'est des sexy pills
Ça s'appelle
Et en fait c'est
Sample only not for sale
Ouais
Bon bah il vous
Attends
Mini masturbateur
Voilà
J'en ai un par là
Est-ce qu'on peut l'ouvrir ?
Non parce que sinon
Il va falloir te branler dedans après
Ok
Pour l'utilisation
Tu l'ouvres en un coup quoi
Alors ça peut se réutiliser plusieurs fois
C'est pas fait pour durer dans la
C'est pas fait pour se servir dans la durée
Mais c'est possible de le réutiliser plusieurs fois
Si c'est bien nettoyé
Donc en fait c'est des gaines
C'est des gaines un peu genre
Comme les œufs
Les œufs pardon
Les œufs Tenga
Est-ce que j'ai compris ?
Comme les œufs de Pâques
Ou les Fleshlight
Un truc comme ça
Tu vois c'est une gaine en silicone
Donc lubrifiant
Plus bite
Plus érection
Plus sexualité
Voilà
Ah il y a le bon emploi ?
D'accord
Il y a le bon emploi
Ouais
Et la bonne nouvelle
Mais c'est pas un ballon
La bonne nouvelle
C'est que j'en ai une en plus
Donc si jamais vous voulez la faire gagner
A quelqu'un qui vous écoute
Ah mais carrément
Un auditeur
Ça pourrait être carrément cool
Alors comment est-ce que
Est-ce que tu as une idée
De comment on pourrait faire gagner ça ?
Je sais pas
Je me suis posé la question
Et aussi
Sinon j'ai un bon de réduction
Pour le site
Qui m'a donné
Donc mon partenaire
Qui est spécial
Donc si vous allez sur
EspaceLibido.com
Et vous tapez le code
Apéro18
Vous aurez 10%
Il me semble de réduction
Oh la page
C'est quoi le site ?
EspaceLibido.com
Tout attaché quoi
Tout attaché
Je vais aller faire des commandes dessus
C'est Apéro18
Apéro18
Je pense que ça doit être valable
Pendant un mois
Donc vous avez 10%
Si vous voulez vous acheter
Du lubrifiant
Des préservatifs
Des sextoys
Des poupées gonflables
Des trucs comme ça
Dépêchez-vous
Parce que quand cet épisode
S'est en ligne
On sera probablement en 2019
Donc voilà
Pour ceux qui sont en live
Du coup c'est le bon plan du lot
Ils sont combien ?
Ils sont 200 ?
Un peu plus de 200 ?
Eh bien écoutez
Profitez-en vite
Et donc il me reste une petite gaine
Alors pour le coup
C'est un jouet masculin
Donc je suis désolée
Pour les jeunes filles
Qui nous écoutent
Les jeunes femmes
Elles sont pas très très nombreuses
Ouais t'inquiète pas
Mais je me suis dit
On ferait demander des jouets
Pour les messieurs
Pour les personnes avec bise
Peut-être que les filles
Veulent faire gagner
Les dames veulent faire gagner
Alors l'homme
Également
Donc il m'en reste une
Peut-être on pourra l'envoyer
A quelqu'un d'entre vous
Si vous êtes gentil
Alors comment est-ce qu'on va
Il y a des twerk butts
Je vois que ça demande
Il y a aussi des twerk butts
Sur Espaces Libido
Mais tu sais qu'on a reçu
Un cadeau d'un auditeur
Qui est dans le
Non on va pas le sortir
Qui est un sextoy de 26 kilos
C'était très
Ah c'est une poupée ?
C'est un tronc
C'est assez laid quand même
Moi après je sais pas
Moi je trouve ça assez formidable
De faire ça
Moi j'aime bien
J'aimerais bien l'avoir
Mais ça coûte vraiment cher
J'aimerais bien avoir
Une poupée en silicone
Mais ça coûte vraiment
La peau de culture
Elle est un peu sale
Si je pouvais je l'embarquerais
Par contre c'est tombé par terre
Très lourd et très sale
Alors que ça a mis ses doigts dedans
Un peu violemment
Je trouve qu'il y a vraiment
Des choses à faire
Avec un petit peu de conceptuels
Des photos
Je sais pas
J'ai un doute
Je sais pas j'aime bien
Moi j'aime bien
J'ai un doute
Bah oui pourquoi pas
Après tout
En tout cas c'est la mode
En ce moment
Ah tiens quelqu'un
Je viens de filer 2 euros
Merci à toi
Alors je tiens à parler
Non
D'un projet personnel
Et oui le code c'est
Apéro 18
Renton
Je vois qui il demande
D'un projet personnel
Qui me tient particulièrement
Non non Manok
Ça nous intéresse pas
Donc c'est
Ma cagnotte
Je suis sur le coin
C'est sur le lit
C'est ça
Ma cagnotte
Mon projet
Qui est un projet
Qui me concerne
Mais qui concerne un peu tout le monde
Merci de mettre le lien
S'il te plaît
Mise la mienne ou pas
Non
Non il faut que je m'enlève
Donc ça s'appelle
Donne argent
C'est un projet
Qui consiste à
Donner son argent
Donc voilà
Vous pouvez y aller
En fait vous tapez
Donne argent
Litchi
Et normalement
Vous pouvez tomber dessus
Tout est expliqué
Très clairement
Pour l'instant
Ça se passe bien
C'est pas encore
On en est pas encore là
Mais je suis à 1,20
J'arrive même pas
Trouver ton truc
Trouver mon truc
Donne argent
Ça marche pas
Merci Manox
Merci
Voilà
C'était très intéressant
D'accord
Donc on va peut-être
Essayer de trouver l'URL
Quand même pour Manox
Ah oui
Ça serait bien
On en parlera
Une fois que l'émission sera terminée
Bah pourquoi ?
Je sais pas
Bon bref
Donc voilà voilà
Sinon comme d'habitude
Un devenez VIC
C'est important
C'est ce qui nous permet
De manger avant chaque podcast
Ah oui
C'est bon en plus
Carmina peut en témoigner
Il est important
De se ressourcer avant un podcast
Franchement bien reçu
Burrata
Avec Ratatouille
Non non
On est allé faire un grec
À 5 euros pièce
Voilà
Ça nous coûte
On a pas assez d'argent
Bah ils ont bouffé un grec
Pendant que moi j'étais au
J'étais un truc Michelin
À 3 étoiles
C'était bien
Tu ferais le plaisir
De réactiver mon litchi aussi
Ouais
T'es relou
C'est qu'il y a 4 semaines
Mais bon
Vous aimez gratter de l'argent
C'est un peu notre passion
Dans la vie
C'est vrai
C'est passion grattage
Bon je sais plus
C'est mon truc
Alors attends
Je suis en train de te le retrouver
Bouge pas
Alors peut-être
Les news high tech
Peut-être pour commencer
Bah oui
Mais oui
News high tech
Ah ah ah
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
L'actualité
De toutes les news
De l'aborde du moment
Avec l'ordre pour père
Et carte d'oeuvre
Tu m'aissé
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quoi qu'o
Et Mano
Mano
Du baiser
C'est les news high tech
Avec Captain Web
Et l'ordre pour père
Du baiser
Captain Web
Voilà alors que je viens juste de retrouver la page Litchi de notre ami Mano
Allez-y nombreux
Voilà ça s'appelle donne argent
C'est litchi.com
Voilà
C'est relativement simple
En même temps c'est tellement efficace
Comme appellent l'ordre
Et alors surtout l'illustration est exceptionnelle
Donc
C'est une main tendue
Une main tendue
Et alors est-ce que tu peux nous lire mon rêve, mon projet
Il y a un maximum de pognon
Sans ne rien faire du tout
D'accord
Mais ce n'est pas seulement mon projet
C'est aussi le vôtre
Le nôtre
Ensemble
Nous pouvons le réaliser
C'est bien c'est beau
Merci
Le mec est prêt à être président
Trois personnes ont participé pour 1,20€ collecté
C'est une belle
C'est un beau geste
Merci
Quel générosité de la part des VIC
C'est vraiment super brave
Manox en fait
Ton modèle économique est merdique
Je ne comprends pas
Alors que
Dans le même temps
Rappelons que nous avons d'autres cagnottes
Nous avons bien sûr la cagnotte
Un pass Navigo pour Manox
Qui est à 45€
Une tonne de café pour Captain Web
Qui n'est qu'à 22€
Je suis un peu triste
La pompe à vide pour LTP à 40€
Et bien sûr le scooter pour Quaco
Est-ce qu'il y a 130€ et 1 centime
Voilà je vais les réactiver
Réactive ça s'il te plaît
Merci
Parce que là le mien il est en train de claquer
En tout cas je veux que je puisse venir la prochaine fois
Je remercie quand même les personnes qui ont participé
Elles sont nombreuses
Et voilà
Merci à vous
Elles sont deux
Elles sont trois
Et c'est d'un de
De l'espoir en l'humanité
Nous suivrons
Ce sera le fil rouge de la soirée
Et quel espoir
Bref sur ce
Passons au Newstek
Ah oui les Newstek
Le Newstek
Les Newstek
Alors Camilla
Tu sais comment ça fonctionne
Nous comptons sur toi
Oui
Est-ce que tu es une spécialiste toi aussi de la technologie ?
Ah bah complètement ouais
La vie digitale
La vie avec les doigts
Tout ça c'est même
Voilà
Et bien écoute c'est parfait
Tu vas pouvoir donc intervenir
N'hésite pas à intervenir
Même si tu ne connais rien au sujet
Parce que nous non plus
J'adore
Donc voilà
Mais la première news
C'est celle que
Lors ton père m'a volée
Ça parle évidemment de Vivendi et Ubisoft
Et je ne peux que lui laisser la main
Alors vous avez suivi
Dans les précédents numéros
L'Apéro du Capitaine
Toi aussi Carmina
Tu as suivi cette affaire
Pétillante et très moussante
Oui
Puisque vous le saviez
Vivendi piloté par Bolloré
Avaient envie de mettre la main
Sur les avoirs des frères Guillemot
Alors il a commencé
Pour débuter son petit appétit
En hors d'oeuvre
Il a bouffé Gameloft
Et paf
Gameloft
Donc spécialisé dans les jeux vidéo
Pour téléphone portable
Et là clac
Il a mis l'un sur Gameloft
Et puis c'est dit
Après
Allez
Ubisoft
Un éditeur bien connu français
Notamment Assassin's Creed
Etc
Et il a commencé à racheter
Sur le marché
Des actions
De Ubisoft
Et les frères Guillemot
Donc qui sont les principaux
Associés d'Ubisoft
Ont commencé à flipper leur race
En se disant
Putain Vivendi
Va nous piquer le contrôle
De notre société
Ils arrivent
C'était un peu
L'oeuvre de leur vie
Donc ils se sont battus
Ils ont essayé
De faire remonter le cours de bourse
Pour que ça couche à Vivendi
Et ça y est
On vient de l'apprendre aujourd'hui
C'est une breaking news
Bien évidemment
Vous l'aurez appris
Dans l'apéro du Capitaine
Que Vivendi
A décidé d'abandonner
La conquête d'Ubisoft
Ils ont la vache
Ils ont jeté l'éponge
Effectivement
Mais
Ce n'est pas une mauvaise affaire pour eux
Je vous rassure
Chez Vivendi
Ils ont oublié d'être cons
Alors
Quel est le montage
Qu'ils ont imaginé
Donc ils ont actuellement
Je crois
Un peu plus de
25-27%
Du capital d'Ubisoft
Du Capitaine Web
Tu vérifieras sur Internet
Bien sûr
Je peux te le dire tout de suite
Et
27,27%
Pour exactement
30 millions
489 300 actions
Ah voilà
C'est ça
Exactement
Heureusement que le Capitaine est là
Pour préciser
Déjà
C'est court
J'étais pas loin avec les 27%
Et ils se sont mis d'accord
Avec la famille
Avec la famille Guilmau
Puisqu'ils vont
Ils vont revendre
Je précise
Et je cite
Ils vont revendre
Une partie des actions
Directement à Ubisoft
Donc la société
Elle-même
Va racheter ses propres actions
Ils vont revendre
Un autre morceau
À Guilmau
Browser
Qui est en fait
La holding
Des frères Guilmau
Qui
Par l'intermédiat de laquelle
Ils contrôlent Ubisoft
Et le solde
Ils vont le revendre
Sur le marché
Sur les marchés financiers
Alors vous allez vous dire
Chez Vivendi
Ils ont dépensé des sous
Est-ce qu'ils vont s'en sortir
Je vous rassure
Puisque sur les 2-3 dernières années
Tout va bien pour eux
Vivendi a racheté
Les actions
Donc les 27%
Pour 794 millions d'euros
Oh la vache
Ce qui est beaucoup
Mais ils revendent le tout
Pour 2 milliards
2 milliards
La vie est belle pour Vivendi
Donc en 3 ans
Ils se sont fait
1,3 milliard
Bravo
C'est pas mal
C'est ce que je compte gagner
Moi aussi avec ma cagnotte
T'as du taf
Mon petit Manox
Donc les actions
De Vivendi
Sont en train de monter
Monter
Est-ce que tu as des actions
Alors ton père
Alors j'avais des Vivendi
Fut un temps
Mais je les avais vendus
Il y a très très longtemps
Dommage
Ah ouais
Tu regrettes là
Non mais moi en fait
J'ai tout investi
Dans mon fond
Technicolor
Non pas du tout
Enfin ça j'ai perdu beaucoup
T'as acheté des bitcoins
Non c'est Captain Web
Le spécialiste du bitcoin
Moi personnellement
J'ai investi à mort
Dans ce que j'appelle
Les fonds vautours
Ah oui
C'est à dire je n'achète
Uniquement que des sociétés
Qui investissent dans le nucléaire
Dans le pétrole
Dans les armes
Enfin bref
Le BTP quoi
Tout ce qui est dégueulasse
Et ça ça rapporte
Alors t'as oublié de dire un truc
C'est que Ubisoft a fait un communiqué de presse
Suite à donc cette bonne nouvelle
Je voulais te laisser quelque chose
Et ils ont annoncé
Qu'ils allaient s'associer
Avec Tencent
Qui est une société chinoise
Chinoise
Voilà exactement
Et je crois pour près de 20%
La société devrait acheter 20% des parts
Et bah dites donc
Et voilà pour un accord de partenariat stratégique
Ça vaut le coup d'aller sur le marché
Tout à fait
Voilà on va parler de Nectome
Nectome
Je sais pas comment ça se prononce
C'est une start-up
Qui vient de nos amis
De chez nos amis anglais
Ou américains
Je sais plus mon sens
Américains
Donc ils ont une idée
Qui est pas si nouvelle que ça
En fait c'est de conserver votre cerveau
Ah ah
Alors je vous avais fait un dossier
Sur la cryogénie
Ah mais y'a un gars qui a payé là récemment
Oui orbe
L'idée c'est de pouvoir après
Télécharger dans le net
Voilà exactement
Alors tu sais qu'il y a
Je te coupe
Mais en parlant de ça
Y'a un centre de cryogénisation
Enfin c'est pas qu'on appelle ça
Crio machin
Qui est ouvert à rue de Charonne
Tu te fous de la gueule ?
C'est chelou
Tu es en train de s'ouvrir
Ça me fait penser à X-Files à chaque fois
Les vieux épisodes de cryo je sais pas quoi
Ouais ouais mais ça
Bah oui mais c'est pas
C'est pas un truc pour les morts ça
Ah je sais pas
C'est un truc de cryo
Ouais mais c'est un truc de sportif en fait
Ah ouais c'est un truc pour les sportifs
Genre à y te foutre dans un bain froid
Pour se croiser
Ouais ouais ok
Alors
Si tu vas en étant mort
Ils vont pas se couper de temps
Alors du côté littérature et SF
Si le sujet vous intéresse
Cette news ça part tellement en couille
Vas-y
Vous avez un
Dans la saga
Vorko-Sigan
J'ai du mal en français
Dans la saga Vorko-Sigan
Vous avez un des
Un des romans qui s'appelle
Cryo Burn
Et l'action se passe sur une planète
Où en fait
La moitié de la planète
Est constituée uniquement de corps congelés
De gens qui ont voulu se faire congeler
Pour avoir la chance un jour
Dans un siècle
Dans deux siècles
Ils se sont tous fait congeler quoi
Et la planète
Le roman s'appelle Cryo Burn
Je vous le conseille
D'accord
J'ai vu
Je suis passé devant chez Picard récemment
Ils ont des promotions en ce moment
Voilà
Sur le poulet congé
Quelqu'un t'avais déjà pris la blague
Ah d'accord ok
Vas-y
Tu sais c'est pas rapide
C'est vrai
Non alors
Si je peux vous rempasser à la news
Donc c'est
Parce qu'en fait
On a même pas commencé
Genre en gros vos gueules
Je vais balancer ma news
Bah ouais
Parce que je me suis fait chier
A faire un copier-coller
C'est quand même dommage
Que j'utilise pas
N'est-ce pas
Ça m'a pris quand même
Environ 10 secondes
Surtout que j'ai lu en diagonale
Bref
Tout ça pour dire que
Cette société
Ne promet pas
Pour l'instant en tout cas
De vous
De vous sauvegarder dans le cloud
Comme on a pu le voir
Dans certaines oeuvres de science-fiction
Mais ils promettent en tout cas
De congeler ton cerveau
Grâce à une méthode
Qu'ils ont brevetée
Pour le conserver le mieux possible
Pour que dans quelques années
Enfin voire dans très très longtemps
Quand la technologie aura assez rancé
On puisse analyser ton cerveau
Et te le sauvegarder dans le cloud
Avec tes mémoires
Et toute ta personnalité
Et tout
Oh la vache
Voilà
Alors pour l'instant
C'est un peu l'horreur
A priori
Il y a deux petits problèmes
C'est que bon déjà
On est très très loin
D'avoir une technologie
Qui permette de faire ça
La deuxième problème
C'est qu'a priori
Ils doivent eux-mêmes te tuer
Puisqu'il faut que tu sois encore vivant
Au moment où ils vont commencer
La méthode
De cryogénisation
D'accord
Voilà
Mais pourquoi pas
Oui non pourquoi pas
C'est dans le mouvement transhumaniste
Qui est très présent aux Etats-Unis
Ça en fait partie
Voilà
Si vous voulez
Donc
Profiter de cette expérience unique
Oui
Il y a déjà une trentaine de personnes
Qui se sont inscrites
Et c'est 10 000 dollars par personne
Ça va
A priori ils conservent que la tête
C'est pas si cher franchement pour le truc
Non c'est pas cher
Après il faut voir comment ils conservent
Parce que si ça se trouve
C'est dans un vieux congélateur
À la Courgeau
On te revoit jamais
Ok
Manox
J'ai besoin de tes lumières
Vas-y
De ta capacité
Attends
Surexpressive
Je dis non
Attends j'allume le bouton pour les lumières
Est-ce que tu peux nous expliquer
Ce que c'est que le rétracé de Manox
Bien sûr
Le raytracing
C'est le lancer de rayons
Si tu parles de 3D
Tu parles d'images de synthèse
Exactement
Notamment avec le premier logiciel
Qui est sorti de raytracing
Quelque chose qui s'appelle
Persistence of Vision
P-O-V
Qui était
Donc qui est calculé
En raytracing
Avec de la réflexion
De la réfraction
Des ombres portées
Donc un calcul mathématique
Qui permet d'avoir
Des
Une sorte de simulation
De la réalité
De la perception de la lumière
En fait l'idée
C'est d'avoir des images
Photoréalistes
Puisqu'on lance un rayon de lumière
Mathématique
Sur des objets
Et on calcule jusqu'au bout
Ce que va donner le pixel
A l'arrivée
Et on le fait pixel par pixel
Et ligne par ligne
Exactement
Pour avoir un rendu
Photoréaliste
C'est donc du calcul 3D
De l'image de synthèse
C'est l'image de synthèse
Une des bases de l'image de synthèse
Quel est l'avantage
Manox du raytracing
Et quel est son inconvénient ?
Alors selon l'inconvénient
Je n'ai jamais bien compris
De quel est
C'était vraiment
Son avantage
D'après ce que je me souviens
En tout cas
C'est qu'il permettait
De pouvoir faire
Des calculs de réflexion
Et de réfraction
Non mais je veux dire
Ça fait des très belles images
Ah oui c'est ça
Super
Bravo LTP
Grosso modo oui
Incroyable
Après il y avait la radiosité aussi
Exactement
Quel talent
Et quel est le gros inconvénient Manox ?
C'est que c'était très lent
C'est que ça fait
Très belles images
Le gros inconvénient du raytracing
C'est que ce sont des calculs
Effectivement mathématiques
Relativement complexes
Qui prennent énormément de puissance
Et c'est quasiment impossible
De générer du raytracing
En temps réel
C'est quasiment impossible
Sauf que
Aujourd'hui on y est presque quand même
On y est Manox
On y est
C'est pas on y est presque
C'est on y est
Non on y est presque
Par exemple si je fais
Le palais
La salle des glaces
Là à Versailles
Avec en plus
Je mets des verres
Des bouteilles
Et plusieurs lampes
Et tout
Il peut le faire en temps réel
Ouais parce que Microsoft
En association avec Nvidia
Vient d'annoncer
Le support du raytracing
Dans DirectX 12
En temps réel
C'est incroyable
En ton père
Non mais c'est vrai
C'est assez incroyable
Oui c'est incroyable
Captain Web
Mais c'est vrai
Parce qu'actuellement
Quand on calcule des ombres
Portées
Dans les jeux vidéo
Ils sont vraiment emballés par ça
Oui vas-y
Mais oui il faut être emballé
Dans les jeux vidéo actuellement
Quand on veut avoir des ombres
Qui sont portées
On utilise la technique
Dite de la rasterisation
C'est à dire qu'on fait
Une sorte de calcul en l'envers
Un peu pauvre
Pour calculer rapidement les ombres
Et pour garder
Quelque chose de temps réel
Dans les jeux vidéo
Mais voilà
Maintenant ils vont câbler
En hardware
Non
Le calcul du raytracing
Dans nos cartes graphiques
Dans nos GPU
Oh la vache
L'idée étant que
On va avoir des jeux vidéo
Et des images
De plus en plus balaises
Alors comment ça marche tout ça
Déjà Microsoft a mis à disposition
Un projet de SDK software
Développement de kit
Vous l'avez compris bien entendu
Qui permet déjà
De faire quelques tests
Et d'avoir dans l'avenir
Et dans les moteurs
De rendu graphique
Et bien du raytracing
En temps réel
Et évidemment
Le logiciel ça ne suffit pas
Puisque Nvidia
Dans sa prochaine génération
La fameuse génération Volta
Qui succède à l'architecture pascale
Qui est actuellement
Celle qui est dans le GTX
1070 et 1080
Et l'architecture Volta
Va gérer
En hardware
Le calcul du raytracing
Via DirectX 12
Donc en gros
Ça va être plus beau
C'est des calculs mathématiques
Qui sont censés
Lourds
Lourds et surtout plus réels
C'est à dire que
La réflexion
Et la réfraction des objets
Est censée se rapprocher
Au mieux
De ce que donnerait la lumière
Dans un contexte
Voilà
D'accord
Vous pouvez aller voir
Des simulations de réalité
Sur le net
Des images en raytracing
C'est un truc de
Cette image là
Serait par exemple
On ne voit rien
Cette image là
Serait en temps réel
Je ne sais pas
Si cette image là
En particulier
On ne voit rien
En raytracing
Je ne vois pas
Alors
Tu as peut-être un site
Sur lequel les gens
Peuvent jeter un coup d'oeil
Vous tapez tout simplement
Dans Google
DirectX raytracing
Vous trouverez
Tout un tas d'images
Et d'explications
Alors chez Microsoft
Ils ont trouvé
Une nouvelle dénomination
Pour ça
C'est le DXR
DirectX raytracing
Donc ça claque
Et on continue
Aller de plus en plus loin
En calcul temps réel
Avec les GPU
C'est un truc de ouf
Yes
Alors
Qui a regardé ici
Les derniers épisodes
De Black Mirror ?
Non
J'ai eu trop la flemme
Saison 1
Saison 2
Je me suis dit
La saison 3
Ça va être l'horreur
On est à 4
C'est vrai
Franchement j'ai eu grave la flemme
Parce que
Au bout d'un moment
J'ai fait
Oui c'est bon
On a compris
Ouais Facebook
C'est pas bien
Internet c'est le mal
C'est bon
Il y a des très bons épisodes
Mais je trouve qu'au final
On retombait tout le temps
Un peu sur la même morale
Genre
Ah la technologie
Ça va nous détruire
C'est clairement
Le chemin directeur
Moi j'étais un peu déçu aussi
De Black Mirror
Mais bon
Je sais pas si c'est ça ta news
Du coup ça se trouve
Je vais spoiler
Mais tu voulais parler
De ce qui se passe en Chine
Voilà exactement
Tu veux en parler ?
Bah écoute
J'ai lu ce matin même
Je crois
Qu'apparemment en Chine
Maintenant
Les personnes qui sont mal notées
Donc vraiment comme dans l'épisode
De Black Mirror
Ils n'ont plus le droit
De prendre le train
Et l'avion
Exactement
En fait la Chine
A inventé quelque chose
D'assez génial
Qui s'appelle
Une note sociale
Alors jusqu'à maintenant
Si tu veux
Tu avais
Tu peux donc éventuellement
Tu peux être jugé
Sur tel ou tel document
Sur toi
Mais en Chine
Ils ont avancé un peu plus
Ce truc
Ils ont créé une note sociale
Qui est en fait
Une sorte de résumé
A la fois
De tes actions
En tant que citoyen
Toi t'as une note de chiote
Entre guillemets
Probablement oui
Mais aussi de l'argent
Que tu as sur ton compte en banque
Mais de ton comportement
En règle générale
Civique
Est-ce que par exemple
Tu as été chopé
En train de cracher par terre
Ou est-ce que t'as déjà eu
Un découvert
Ou est-ce que
Ça va être ta note
Voilà est-ce que la police
Est passée chez toi
Pour des bruits de voisinage
Et grâce à ça
Mauvais citoyen
Est-ce que tu connais Manox
Ça bête sa note
Une note sociale
Voilà
Jusqu'à maintenant
A priori ça servait surtout
Pour les banques
A te décerner
S'il fallait te donner
Un crédit ou pas
Mais voilà
Vous savez qu'en France
Vous avez tous
Une note de crédit
Tous
Vous le savez pas
Oui oui
Après bon
Vous avez un rati de crédit
Là c'est pour prendre le train
C'est pas pour le crédit
Sauf que
Vous n'avez pas accès
A votre note de crédit
Vous ne savez pas
Quelle est-elle
Est-ce que tu y as accès
Toi alors ton père
Non
Non il ne la connait pas
Mais sa note a priori
Est plutôt
Au-dessus de la moyenne
Ma note est meilleure
Que celle de Manox
Elle est certainement meilleure
Alors ton père il a 5 étoiles
Sur la note de crédit
Ça clignote
Il y en a 6 sur 5
Bref
Tout ça pour rien
Sur un diplôme
Je l'ai accroché dans mes chiottes
Voilà
Le gouvernement chinois
A décidé d'utiliser
Ses notes sociales
Si tu veux
Pour en faire une sorte
De guideline
Envers les personnes
Est-ce qu'elles sont
Des personnes bien
Qui sont dignes
Si tu veux
De se présenter en société
Ou pas
Et surtout
Est-ce qu'elles sont dignes
De prendre le train
Ou l'avion
Est-ce que
Si elles prennent l'avion
Par exemple
Elles vont mal se comporter
Et donner une mauvaise image
De la Chine
C'est extrêmement compliqué
Parce que
Ok bon t'as une mauvaise note
Tu peux pas prendre l'avion
Machin
Mais si prendre l'avion
Te permettrait
D'avoir un travail
Intéressant
Qui augmenterait ta note
Ça te bloque
Oui bah tant pis pour toi
Il fallait dès le début
Si tu veux
Avoir une bonne note
Et c'est tout
Et comment tu es pour attraper
C'est l'enfer
Et bah tu restes probablement
Dans ton champ
C'est une assez belle métaphore
De la réalité en fait
Voilà
Donc tout ça pour dire
Qu'à partir de maintenant
Effectivement ça commence
Le 1er mai je crois
Si je me trompe pas
Ta note de crédit social
Pourra définir
Si tu as le droit
De prendre le train
J'adore l'expression
Note de crédit social
Oui tout à fait
C'est génial
Donc voilà
T'as quoi quoi c'est mal barré
Si en tant que citoyen
Si tu veux
Tu as été un mauvais citoyen
Si tu as craché par terre
Que tu t'es fait avoir
Si tu as en plus
Été en négatif
Est-ce que tu peux avoir
Accès à ta note
Alors connaissant un tout petit peu
Le gouvernement chinois
J'en doute fort
Ça m'étonnerait fort
Je sais pas trop la transparence
C'est probablement
Totalement aléatoire
Et autoritaire
Donc voilà
Donc désormais
Certaines personnes
Ne pourront plus prendre le train
Ou l'avion
Tout simplement
Parce qu'elles auront
Une mauvaise note
Et pour le coup
On se rapproche un peu
De Black Mirror
De certains épisodes
Dans l'ambiance
Il y en avait un
Qui était vraiment basé là-dessus
Il y a celui
Si t'as pas regardé
La saison 3
Tu l'as peut-être pas vu
C'est le premier épisode
De la saison 3
J'ai vu
Avec les étoiles
La 1, la 2
Si la meuf
Avec le mariage
Ouais c'est ça
Alors c'est la saison 4
Que j'ai pas vu
J'ai eu trop la flemme
J'avoue
Ça va arriver chez nous
Ça je le sens
Ouais bah on en est pas encore
La montrée en Chine
Ça devient un peu chaud
Carmina
Est-ce que tu aimes
La réalité virtuelle ?
Ouais j'adore
Est-ce que tu as essayé
Le HTC Vive par exemple
Ou un autre casque de réalité ?
J'en ai essayé deux
Un Samsung
Et je sais plus lequel
Ouais mais
Enfin du coup
Vu que moi mon domaine
C'est le cul
J'ai essayé les trucs porno
En VR
Et alors
Qu'est-ce que t'en penses ?
En vrai c'est hyper flippant
C'est hyper flippant
Parce que c'est tellement
C'est tellement réaliste
Que du coup
Tu sais t'as la sensation
D'intimité
Un peu bizarre
Parce que la vidéo
Que j'ai essayé
C'est genre
T'es allongé sur un lit
Et donc t'as une meuf
Qui vient
Et qui commence
A se déshabiller
A se frotter machin
Et tu sais c'est quelqu'un
Enfin c'est une actrice
C'est une performeuse
Donc tu la connais pas
Et t'as l'impression
Qu'elle est vraiment là
À côté de toi sur toi
Et du coup c'est hyper flippant
Moi j'étais là genre
Mais madame
On se connait pas
Qu'est-ce que vous faites ?
Qu'est-ce que
Vous êtes sûres ?
On se connait pas
Et du coup t'as cette sensation
De proximité
Qui du coup je pense
Change complètement
L'expérience quoi
Mais qui peut être gênante
Et un peu troublante
Parce que t'as
Vraiment cette impression
Que t'es avec la personne
Et du coup t'es plus
Spectateur-voyeur
T'es un peu acteur
Et je pense que ça peut être
Un petit peu déstabilisant
Et un petit peu gênant
Et les jeux vidéo
Est-ce que t'as essayé ?
Non ça me fait plus flipper
En fait
Pourquoi ?
En fait je veux dire
Quand je joue à des jeux vidéo
Je vois déjà que je suis
Tu sais je suis bien dedans
Et tout
Je m'énerve
T'as un peu les émotions
L'adrénaline et tout
Et je me dis en vert
Ça doit être complètement ingérable
Moi ça me ferait flipper
Genre j'aurais peur
De vraiment être trop dedans
Et genre de me faire
Vraiment peur
Ou de m'énerver
Tu joues aux jeux vidéo ou pas ?
Ouais
T'as le temps ?
Est-ce que t'as joué à Skyrim ?
Non pas trop
J'avais peur d'être
En fait en vrai
J'ai pas joué
Parce que j'avais peur
D'être raccro
Je crois que Manox
Soit t'es à fond sur Skyrim
J'ai pas mal joué
Elder Scrolls en règle générale
Mais Skyrim moi j'ai bien aimé
Ouais
Et pas Manox
Après la PS4 VR
Skyrim arrive enfin sur PC
Sur le HTC Vive
Et les autres cases
De réalité virtuelle
Il sort le 3 avril
Donc vous pourrez vous immerger
Totalement en VR
Dans Skyrim
Moi j'avoue j'ai hâte
Ça donne super envie
Mais j'ai une question particulière
Par rapport à Skyrim
Parce que Skyrim c'est Bethesda
Oui c'est Bethesda
Bethesda
Alors on les a beaucoup critiqués
Sur Fallout 4
Oui mais alors attends
C'est vrai
Mais par rapport à Skyrim particulièrement
Il y a derrière
Une communauté monstrueuse
De modeurs
Et en fait
Aujourd'hui Skyrim
Le jeu tel qu'il existe
C'est le jeu modé
C'est à dire qu'il y a une marge
Énorme entre le jeu modé
Et le jeu non modé
Est-ce que ce jeu modé
Pourrait être modé
En vérité virtuelle ?
Alors oui et non
Je m'explique
Ah d'accord
Bethesda a annoncé officiellement
Que Skyrim VR
Ne serait pas modable
Ah
Mais Manox
Ils avaient dit la même chose
Pour Fallout 4
En version VR
Sauf que
Les mecs qui ont récupéré
Fallout 4 VR
Se sont aperçus
Qu'ils pouvaient foutre
Tous les modes qu'ils voulaient
D'accord
Parce que donc
Officiellement non
Officieusement
A priori oui
D'accord
Donc ils ont quand même
Donc ça veut dire que
Fallout 4 VR
Est modé
Et fonctionne modé en VR
Ah bah il y a des gens
Qui l'ont modé déjà
D'accord
Mais alors le problème
Pourquoi Bethesda a voulu
Ne pas laisser ça
Parce que c'est hyper important
Notamment pour Skyrim
Alors je connais pas leur raison
C'est étrange
Je pense que c'est des problèmes
De support
Mais alors sur Fallout 4 VR
Ils ont été beaucoup critiqués
Bethesda
Parce qu'ils ont fait
Une transposition
Qui est pas géniale géniale
Et ce qui est sorti au début
Il y avait des énormes problèmes
De performance
Des problèmes de configuration
Ils ont sorti un patch
Il y a pas très longtemps
Mais c'est pas encore ça au top
Sauf qu'il y a beaucoup de gens
Qui ont été bidouillés le jeu
Qui ont réussi à transposer des modes
Et qui améliorent le fonctionnement
De Fallout 4 VR
Mais voilà
Maintenant c'est Skyrim VR
Et comme ils ont déjà fait un test
Sur la PS4
Et ou sur la PS4
Bah la PS4
Elle est
Non mais c'est surtout
Que la PS4
Il y a moins de puissance
Que sur un PC
Sur une PS4
Et donc ils ont dû vraiment
Adapter le jeu
Pour que ça tourne sur une PS4
Donc vraiment
Revoir les spécifications à la baisse
Mais s'ils ont utilisé
Les mêmes choses sur le PC
Ça devrait tourner
On espère pas trop mal
Sur PC
J'espère
J'espère qu'ils vont réussir
A modder le truc
Parce que franchement
Sinon
Ça perd quand même pas mal d'intérêt
En tout cas
Voilà
Le 3 avril prochain
Ça m'a un peu fait chier
Skyrim
Skyrim va sortir sur PC
En VR
Sur acheter ses Vive
Et Oculus Rift
Ouais mais Moreau Wine
Voilà
Il y avait même Oblivion
Après Moreau Wine
Si il me semble
Ouais
Mais
C'est
Voilà
Les gens aiment bien
J'aime pas
Ah non
J'ai trop peur
De commencer à jouer
Et après je vais plus savoir
M'arrêter quoi
Parce que déjà une fois ou deux
Avec un ou deux jeux
Ça c'est des jeux
Qui prennent du temps
Ça m'est arrivé avec Clicker Hero
Ce qui est un jeu très compliqué
Où en fait
Advitam Eternam
Tu dois atteindre le coin
En haut à gauche de ton écran
Et c'est moi
Non mais déjà
J'ai joué pas mal
À WoW
Ah voilà
Il y a plusieurs années
Tu fais un peu ring
Non mais
Ouais
En même temps je te dis ça
Mais c'était en 2009
Donc
Ouais bah oui
J'ai arrêté depuis
Mais à la belle époque
Tu vois
Quand il y avait le roi Leech
Et tout ça
Là où il y avait
Des bons raids
Je me suis dit
Mais je veux pas retomber
Si tu tombais
Tu trouvais une guilde et tout
Tu commençais à te faire des amis dessus
C'était mort
Mais ça
J'avais une super guilde
Enfin
On faisait plein de trucs
On faisait plein de raids
Et c'était vraiment cool
Mais du coup
J'ai rien fait d'autre de ma vie
Pendant un an
Et là
Il y a la saison 13
De Diablo 3
Qui est sortie
Et du coup
Je me suis dit
Allez je vais jouer un petit peu
C'est super
C'est pareil
Le jeu est périmé maintenant
Un peu
Parce que voilà
Mais ça fait tellement trop plaisir
Tu sais tu te connais
Que tu retrouves tous tes potes
Qui sont là
Ça fait 10 ans
Qui sont là sur le serveur
Mais c'est ça
Genre tu dis
Eh vous êtes revenus pour la saison 13
Ouais moi aussi
Et du coup t'es là genre
Bon je vais jouer une heure ou deux
Et en fait tu joues une semaine ou deux
Et après t'es en retard
Sur tout ton bordel
Enfin restons
Mais ouais
Mais voilà
J'aime bien les jeux vintage
Moi aussi Mario Kart
Mario Kart il ressort tous les ans
Dans une version différente
Est-ce qu'on peut dire que c'est vintage
Bref
Un peu
C'est pas quand même
C'est pas parce que Tetris ressort aussi
De temps en temps
Que c'est pas vintage
Ça reste le même jeu
Ouais Tetris ça reste extrêmement pareil
Mario Kart t'as quand même fait
Ça reste le même
Ouais bon
Il y a toujours les carapaces
Et les bananes
Ouais c'est vrai
Bref
Les carapaces et les bananes
Alors
Vous avez sans doute entendu parler
De ce débat concernant
La majorité numérique
Ah non
Non
Alors la majorité numérique
Aux Etats-Unis en tout cas
C'est quoi ?
C'est 13 ans
C'est l'âge à partir duquel
Ah ça
Quelqu'un
Comme sur Facebook
Voilà
Peut s'inscrire sur les réseaux sociaux
De lui-même si tu veux
Et donc
Accepter les conditions générales de vente
Et en gros
Vendre ses données personnelles
A Facebook
Ou en tout cas
Le permettre à Facebook par exemple
D'utiliser ses données personnelles
Alors en Europe
Il y a eu une directive
Mais là alors ton père
Pourra peut-être en parler mieux que moi
Donc qui impose aux Etats
De donner une nouvelle
Une nouvelle majorité numérique
Et qui soit plus élevée
Que les 13 ans
Donc à savoir 15 ans je crois
Ça va partir
Plutôt à partir de 15 ans
Et ceci
Alors c'est dans le fameux RGPD
Dont on a parlé la semaine dernière
Ouais
RGPD
Voilà
Donc Armina
T'as entendu parler un peu de ça
Voilà
Donc dans le cadre du RGPD
L'Assemblée nationale et le Sénat
Doivent se décider sur la majorité numérique
Donc à quel âge les mineurs
Un mineur peut-il s'inscrire tout seul
Sans l'autorisation de ses parents
Sur les réseaux sociaux
Et alors ils ont dit quel âge ?
Alors ils sont pas d'accord en fait
L'Assemblée nationale
C'est
Ils sont pour 15 ans
Et le Sénat lui a dit
Non 15 ans c'est trop tôt
Ce sera plutôt 16 ans
D'accord
Voilà
15 ans 16 ans
Voilà et c'est ça
Et là on en est là
Ils en sont à un an près de décart quoi
15 ans et demi ou 16 ans 3 quarts
Alors ça se rapproche
Donc on sait pas
Bon en tout cas à partir de maintenant
Un mineur ne pourra plus
Si tu veux
En tout cas
Il ne pourra plus
S'inscrire
Il est censé s'inscrire
Sur des réseaux sociaux
Sans l'autorisation de ses parents
Même Snapchat
Ah
Bah après
Comment ils vont faire ?
Snapchat
Bah ils vont cliquer sur
As-tu plus de 15 ans ?
Oui ou non ?
Ça me rappelle vaguement quelque chose
Ça te rappelle
Certains sites
Bah oui la plupart des sites porno
Quand il y a des
Des disclaimers
Qui ne sert strictement à rien
Bon je pense qu'on est tous d'accord là-dessus
Alors
Bah écoute
Je suis désolée
Mais sur ce genre de questions
Je suis hyper premier degré
Parce que du coup
C'est un peu mon domaine quoi
En fait si
Ça sert
Tu penses que ça sert quand un mineur ?
Non c'est pas que je pense
C'est que les études montrent
Qu'il y a quand même
Une partie des
Des très jeunes enfants
Qui sont
Rebutés par le disclaimer
Parce que
Quand ils sont très jeunes
C'est à dire
Quand t'es vraiment
Je ne sais pas
J'ai rentré
On va dire 5, 7, 9, 10, 11 ans
Le fait de voir
Je suis majeur
Clique sur oui
Si tu es majeur pour entrer
Les très jeunes enfants
Ont la conscience du coup
D'entrer dans la transgression
Et donc de faire quelque chose
Qui est mal
Et donc du coup
Ne cliquent pas sur oui
Parce qu'ils se disent
Oh là là
Non là je suis sur
Je suis en train de faire un truc pas bien
J'avais jamais pensé à ça
Pour les très jeunes enfants
Ça rebute une partie
Donc évidemment
Après quand t'es ado
Bah oui
Tu t'en bats les couilles
Tu cliques sur oui
J'ai 18 ans tu vois
Mais les très jeunes enfants sont
Le disclaimer reste un petit peu efficace
Sur les très jeunes enfants
Mais il n'y a assez peu de disclaimer au final
Normalement c'est obligatoire
Sur les plus gros sites
Il n'y a pas de disclaimer sur Pornhub
Non par exemple
Sur Pornhub
Non c'est vrai
Mais parce que
Bah du coup c'est une question de
Tu sais
De loi du pays
Ils en utilisent domicilés
Dans certains pays
Et donc du coup
Dans le pays en question
Bah s'il n'y a pas de disclaimer obligatoire
Mais voilà quoi
Est-ce que ça changera vraiment
Qu'ils choquent pour eux
De foutre un disclaimer sur leur site
Je pense pas que ça
Change leur binesse en quoi que ce soit
Je pense que si
Parce que ils sont
Je pense qu'ils sont assez conscients
En fait d'avoir une partie de leur trafic
Donc ils sont des mineurs
Et ils veulent pas perdre ce trafic en fait
Et je pense que c'est quelque chose
Pour le coup c'est un peu sale
Ils savent que s'ils mettent un disclaimer
Ils vont peut-être perdre
C'est peut-être pas grand chose
Ça se trouve
Ils vont perdre un million d'adolescents de 14 ans
Ça expliquerait peut-être
Ces publicités Disney
Sur le côté de Pornhub
Avec des princesses
En train de se faire violer
C'est ça
Quelle horreur
C'est horrible
Libérée
Délivrée
Défoncée
Je crois que la raline
Donc voilà
Donc en tout cas
C'est ce projet de loi
Qui s'appellerait
CNIL 3
Donc qui adaptera
L'RGPD au niveau français
Devra être appliquée
A partir du 25 mai
C'est bientôt
On ne sait pas encore
Ouais ça vient
C'est vite ouais
Si vous voulez aller sur les sites pornos
Sans avoir à mentir
Dépêchez-vous
Non non pas du tout
Ne le faites pas
C'est mal
Si vous n'êtes pas majeur
Vous n'allez pas sur les sites pornos
C'est pas bien
C'est mal
Avant de concerner les sites pornos
Ça concerne surtout les réseaux sociaux
Là par contre pour le coup
En vrai
Je pense que c'est plus dangereux
Les réseaux sociaux
Que les sites pornos
Par certains côtés
Vraiment
Donc
Si vous avez des enfants
Si vous êtes en âge
D'avoir des enfants
Ne les laissez pas tout seuls
Sur internet
Ne les laissez pas sur internet
C'est vrai
Internet tout seuls
Ça craint
Et mettez des contrôles parentaux
Faites comme moi
Mettrez des contrôles parentaux
Ça sert pas à grand chose
Il y a un minimum d'efficacité
Tu peux contrôler ce qui se passe
Ça sert à ça
Au moins il faut y aller
Après
A la maison
Oui maintenant
On en a parlé de nombreuses fois
Je pense que le plus gros problème
Vient entre autres
Quand ils sont à l'école
Par exemple au collège
Avec les téléphones portables
C'est mort de chez mort
Parce qu'il y a la plupart des gosses
Ont des téléphones portables
Avec internet dessus
Complètement libre
Mais encore une fois
C'est pas normal
Et c'est les parents
Qui doivent se responsabiliser
Aussi à ce niveau là
Au moment je pense
Rascasse rouge
D'Ine
Et si vous n'êtes pas majeur
N'écoutez pas l'apéro du Capitaine
C'est vrai
Clairement
On a pas de disclaimer
Mais arrêtez quoi
C'est marqué moi
L'interview au moins de 18
On a déjà des enfants de 10 ans
Qui sont venus nous dire
Qu'ils nous écoutent
Mais ça fait peur
C'était un peu la gêne
Le progrès les amis
Savez-vous quelle est la base du progrès ?
Le pro
Un P ?
La stratification
Ah bah oui bien sûr
Évidemment
Neue suivante s'il vous plaît
Non non non
On va adorer ça Capitaine
Le progrès
Oui
Très
Les découvertes
S'appuient sur d'autres découvertes
Et là je vais vous donner un exemple
Que je trouve parfaitement génial
Je vais vous donner deux inventions magiques
Et vous allez voir ce que l'on peut en faire
L'échographie
Ah oui bien sûr
L'échographie c'est chouette
Voilà
C'est chouette
Vous êtes enceinte
Vous allez voir
Je dirais un slogan un peu nul
C'est les graphies
Les échos
C'est chouette
Et avec l'échographie
Bah voilà vous pouvez voir
Il n'y a pas que ça
L'échographie
Vous pouvez voir à quoi ressemble le fœtus
On peut vous dire
Bah ça va il est en forme
La deuxième échographie
On vous dit c'est une fille
C'est un garçon
Oui ou on peut dire c'est un calcul rénal
C'est un cancer
C'est une énorme tumeur
Alors c'est une tumeur
Ça ressemble à bébé
Mais c'est une tumeur
Voilà d'un côté
Oh mais c'est bon
Mais bon reste
Tu vas adorer la suite
Donc d'un côté
Vous avez l'échographie
Qui a évolué vers l'échographie 3D
Bien sûr
Alors qu'est-ce que c'est que l'échographie 3D
Bah c'est tout simplement
Ils font même des photos maintenant
Ils sortent les photos directement
Ils vont plus loin que les photos
Ils te fournissent le modèle 3D
Le modèle 3D des mèches
En DXF
Regarde chéri
Ça c'était toi
Quand tu avais
Le modèle 3D de ton calcul rénal
Exactement
Non de ton fœtus
Donc tu as l'échographie
Puis l'échographie 3D
Puis les données mèches en 3D
Donc le fichier DXF par exemple
Et vous combinez ça
Avec une autre délégie
Avec un tracing
Qu'on apprécie
Qu'on appelle l'impression 3D
Bah oui
Et là vous voyez tout de suite
Le potentiel du progrès
D'accord
C'est chaud
Une société russe
Qui s'appelle Embryo 3D
C'est que j'ai entendu
Une série que j'ai entendu
Uterus tout à l'heure
Attends je vois les photos
Là c'est chaud
Et oui
C'est à dire qu'une fois
Que vous avez fait
Votre deuxième échographie
Vous allez voir Embryo 3D
Et grâce à une imprimante 3D
Vous pouvez imprimer
Votre fœtus
Et oui
C'est un souvenir comme un autre
Je vous suggère de taper
Sur Google Embryo 3D
Et alors
Ils vous impriment
Sur un petit piédestal
Votre fœtus
Et il paraît que c'est super
Pour les mamans
Parce qu'elles peuvent
Avant même que l'enfant naisse
Et bien s'approprier
Le fœtus
En 3D
Et en plastique
Je sais pas en général
Quand il est dedans toi
Enfin t'es déjà pas mal
Est-ce que t'as pas envie
Est-ce que tu n'as pas envie
D'avoir un 3D là
En tant que femme
Si je puis me permettre
Attention
De palper un embryon
En 3D
Et en plastique
Non
Voir celui de quelqu'un d'autre
Je vous ai convaincu là
Est-ce que t'as pas
Les connexionner ?
Non
Et alors attention
Ils ont été encore plus loin
Connexionner
Comme les Pokémon
Tu les customises avec des Posca
Et chez embryo 3D
Ils ont été encore plus loin
Vous pouvez utiliser le fichier
Pour le regarder en vert
Avec vos lunettes de réalité virtuelle
Tu peux toucher ton embryon
Ouais
Ça va trop loin
C'est toucher ton embryon
Et ouais
Donc voilà
Ça c'est quand même la phrase
Tapez sur embryo 3D
Sur Google
Et vous allez voir
Des magnifiques photos
De fœtus en plastique
C'est super
C'est la classe
Ouais mais au final
Ça suit le progrès
C'est comme les radios avant
C'est le bon mot
Captain Web
C'est le progrès
Le progrès
Ça c'est un mot
Que le Captain Web
Il comprend pas
Et d'ailleurs
Alors j'en avais parlé
Il y a quelques numéros
De la période du Capitaine
Par exemple
Voilà vous vous êtes blessé
Et puis on vient
Ah j'ai mal
Voilà j'ai mal
Il souffre alors ton père
Il souffre
Et vous allez faire un IRM
Ouais je vais faire un IRM
Une pardon
Merci
Donc tu vas faire une IRM
Allez
Par exemple
Comme moi
Tu t'es niqué le genou
Ouais c'est vrai
Ça fait mal
Bah ouais c'est un certain âge
Tu te niques le genou
C'est le signe de la vieillesse
Ouais
Et donc tu t'es niqué le genou
Ou des stomp-boleurs
Tu vas à l'hôpital
Et puis on dit
Ah bah bon monsieur
Ah oui il est pas bon votre genou
Et hop
C'est de la merde
On te fout
Exactement
On te fout dans l'IRM
Et donc bah
Tu as des grosses machines informatiques
Moi j'ai eu la chance
De voir l'arrière boutique
C'est intéressant
L'arrière boutique de l'ordre ton père
C'était pas son genou
Franchement
Prochain pente que je fais
Je l'appelle comme ça
L'arrière boutique c'est bien
L'arrière boutique
Pas mal
Et en fait ce qu'il faut savoir
C'est que quand vous faites un IRM
Et bien
Le système IRM génère
Un énorme fichier
Qui est en fait un fichier
Avec des informations 3D
D'accord
Et j'en avais parlé
Dans un printemps de l'apéro du Capitaine
Avec un casque de réalité virtuelle
Vous pouvez visionner
Votre genou en 3D
C'est génial
C'est fabuleux
C'est complètement
Non mais c'est complètement
Non mais ça veut dire aussi
Est-ce que d'un point de vue médical
Ça sert vraiment à quelque chose
Ah ça j'en sais rien
J'aime trop Manon
C'est la première
Est-ce que c'est quelqu'un de poli ?
Il a l'habitude d'interrompre tout le monde aussi
Il est obligé maintenant
Mais ça veut dire
C'est vraiment chouette
J'adore
Ça veut dire que si tu te fais IRMiser
La totalité de ton corps
IRMiser
Tu peux te visiter toi-même
Ouais
Ah ouais
Et avec toutes les couches internes
Oh
Les couches internes
Tu peux aller voir jusqu'à
L'orthopère
Non non non
Tu peux aller voir tes calculs grénaux
J'ai une question l'orthopère
Mais bien sûr
Sans que le docteur y...
Ah peut-être que ce sera l'avenir
Tu es intéressé
Oh mais ça c'est l'avenir
Mais parce qu'il me semble
T'es intéressé par le plaisir prostatique
C'est intéressant
Alors
J'ai intéressé par le diagnostic
Quoique
Grâce à la réalité virtuelle
Et les IRM
Tu peux voir
Ta prostate en 3D
Dans des lunettes de réalité virtuelle
Oh la vache
Ta prostate en 3D
Nous avons un auditeur dentiste
On a vu ces photos
Qui utilisent ça en fait
Ouais tout à fait
Qui utilisent
Qui permet donc
A ses patients
De voir en réalité virtuelle
La progression du travail
Effectué dans la salle de la bouche
T'as encore mieux
Il y en a où ils te mettent
Une canardie
C'est notre gars
Oui c'est celui
Qui nous avait offert les dents
C'est lui
C'est celui qui nous a offert les dents
Il nous a apporté
Une grosse boîte de chicots
En fait
Il avait retiré des
Voilà
Je voulais les garder
Pour me faire un colis avec
Mais malheureusement
On a eu de se les acheter
Je suis un peu déçu
Oh non
Mais il n'y a pas d'or
D'accord
La révolution numérique
C'est aussi un gain de la santé
Il n'y a pas d'or
On jette
Captain Well
Ouais un peu de quick and dirty
Pour aller vite
Déjà Google Maps
Une bonne nouvelle
Google Maps
Jusqu'à maintenant
Vous proposait des itinéraires
Vous proposait des
De voir les réseaux
De transport en commun
Etc
Maintenant ils ont rajouté une option
Tu vas pouvoir
Définir
Trouver un trajet
Entre un point A
Et un point B
Accessible en fauteuil roulant
Il paraît qu'à Paris
C'est la merde
Bah oui parce que le métro
Un peu partout
Vraiment
Mais à Paris
C'est vrai que les stations de métro
Qui sont pour le coup très vieilles
Il y en a très peu
Qui sont accessibles
En fauteuil roulant
Je crois que le RER
Ça doit être beaucoup mieux
Mais effectivement
Le métro
En fait le problème pour ça
Il faut que le quai du train
Enfin le quai de la gare
Pardon
Soit parfaitement à niveau
Par rapport au train
Qui arrive en gare
Et par ailleurs
Qu'il n'y ait pas un écartement
Trop large
Entre le quai
Et le métro
Pour pas tomber dedans
Alors si je me trompe pas
Sur le RER A
C'est quoi bloquer la roue
Par exemple
La Bastille
C'est la merde
Avec le creux de 20 cm
Alors
J'ai eu une expérience
De métro tout à l'heure
Si je peux me permettre
Qui est un peu inquiétante
Je sors
Donc du métro
Là
Rue
Et je vois
Deux gros sacs
Plastiques
Comme ça
Une bombe
Et je vois personne
Qui passe à côté de moi
Je vois le truc
Je fais bon
Je vais m'avertir
Les gens
Que je vois des sacs plastiques
C'est comme
Dans une gare
C'est un peu chaud
Et j'arrive
Dans le guichet
Je fais oui
Excusez moi
J'ai vu deux sacs plastiques
D'accord
Je fais oui
Deux sacs plastiques gros
Dans le truc
D'accord
Je fais oui
Et c'était comment
Je fais c'était deux sacs plastiques
C'était des gros sacs plastiques noirs
Je fais non non pas du tout
C'était des sacs plastiques
Avec des hances
Et tout
Il fait
Ah ah
C'était deux gros sacs plastiques noirs
Je fais non non
Pas du tout
C'était
Je sais pas
Il y a un qui reste
Je lui ai dit
C'était des sacs de clochard
Ça ressemble à ça
Et le mec il fait
D'accord
J'irai voir peut-être
J'irai voir
Et puis je reste comme ça devant lui
Pour voir s'il y va
Il fait non mais j'irai
J'irai
La sécurité quoi
Merci de la sécurité
Merci de la RAT
C'est à cause
C'est à cause de colère comme toi
Qu'on peut jamais prendre le train
Parce que c'est tout le temps bloqué
Ordures
Attends le mec qui s'en bat
Dans ta couille quoi
Il était là côté de son sac
Avec une bombe
Il était comme ça en train de toi
Oui oui j'irai
C'est une sac boite noire
Oui c'est ça
Ça fait tic tac
Non c'est normal
Vous inquiétez pas
C'est quelqu'un qui a oublié des réveils
Vigipirate
De quoi je parlais
Ah oui donc voilà
C'est juste pour vous dire
Que non mais c'est une bonne nouvelle
Qu'on puisse effectivement
Trouver des itinéraires accessibles
En fauteuil roulant
C'était pas évident jusqu'à maintenant
D'accord
Est-ce que tu aimes
Est-ce que vous avez vu
Sur internet
Sur Youtube
Les robots d'Amazon
Ceux qui déplacent des piles
Et des piles de tout
Oui bien sûr
Je suis fan de ces merdes là
C'est génial
Et bah ils arrivent en France
Ah merde
Ils vont construire une énorme usine
Avec que des robots
Et pas beaucoup d'humains
Je suis pas super pro Amazon
Mais ils ont dit
Ouais mais ça va pas supprimer d'emploi
Parce qu'il faut des gens
Pour aimer les robots
Non mais ça va pas supprimer d'emploi
Mon cul
Enfin je veux dire
Amazon il fait fermer
Toutes les boutiques
Dans tous les domaines
De tous les secteurs
Tu crois quoi ?
Tu n'as pas foi en ces gens là ?
Pas trop
C'est humaniste ?
Pas trop trop
Ah bon ?
Non mais je veux dire
De toute ma vie
J'ai bossé dans le commerce
En plus
En ce moment
Vu que je commence à faire des films
J'ai besoin de tout le temps
De plein de matos
Enfin
Ils sont relous Amazon quoi
Ils sont vraiment relous quoi
Est-ce que tu commandes chez Amazon ?
Bien sûr
Ah bah ouais
Coupable !
Qui ne commande pas chez Amazon ?
Je commande sur Amazon
Quand j'ai vraiment pas le choix
Et que je trouve pas de solution
Alternative
Mais à vous que ça arrive souvent
Alors pas tant que ça
Parce que par exemple
Il n'y a pas longtemps
Genre je cherchais un bouquin en anglais
Donc j'habite à Toulouse
J'ai fait les booklistes
Qui font du
À Toulouse
C'est au de la du Père-Ferrille
C'est au sud de la Porte d'Orléans
Et du coup
Je vais voir
Je fais ouais
Je voudrais tel livre en anglais
Mais comment t'as fait pour venir alors ?
Mais je
À pied
Je suis passée par
Il n'y a plus de caniche alors
Ouais voilà
On fait comme ça
Et en vrai
J'arrive à la librairie
Je leur fais
Bah je voudrais tel livre en anglais
Ils me font
Oh bah on l'a pas
Je me dis
Bah vous pouvez peut-être me le commander
Non non
Il me fait
Bah non on peut pas
Service avant tout
Je fais quoi du coup ?
Tu vois bah t'as pas le choix
Mais en vrai
Quand j'ai le choix
Vraiment je ne commande pas sur Amazon
Ça fait chier quoi
Ça fait vraiment chier
Non ça fait vraiment chier
T'es en train de dire
Qu'ils ont le monopole
Ça fait vraiment chier
Moi je bosse dans le commerce
Depuis des années
Ça fait vraiment chier quoi
Parce que
On t'a beau te casser le cul
A essayer de faire que ton commerce
Il soit bien et tout machin
Les mecs
Ils écrasent tout quoi
Ils respectent rien
Ils respectent pas les prix conseillers
Ils respectent pas
Les dates de machin
Ils respectent rien
T'es anti-robot
C'est pour ça t'aimes pas
Les dates de quoi ?
T'es robophobe
Ça dépend
J'aimerais bien
Les robots du cul
Je veux bien
Mais les robots Amazon
Pas trop quoi
Moi je fais partie du FLR
Du Front de Libération des Robots
Ok
C'est intéressant
C'est bon à savoir
Mais c'est vrai que
Les magasins ne peuvent pas
Résister à Amazon
Tout simplement parce que
Ils ont une puissance de feu terrible
Bah ils ont déjà
Ils ont tout
Ils sont moins chers
Et d'un point de vue logistique
C'est effrayant
A quel point ça peut être efficace
D'ailleurs là il y a
En quelques semaines
Il y a la grande récré
Qui s'est déclarée en faillite
Et Toys R Us
Qui est en train de
Devirer tous ses magasins
Mais il y a Carouf aussi
Je crois Amazon
Ils veulent racheter Carouf
Là maintenant
Ils en avaient parlé
Mais je sais pas
Carrefour ça reste quand même
Une très très grosse boîte
Mais par contre aux Etats-Unis
Ils ont racheté
Ils ont beaucoup de trucs
En gros sur les
Je ne sais pas comment ça s'appelle
Je ne me rappelle plus
Carrefour ils ont
Ils ont aussi
Beaucoup d'enseignes
Ouais mais ils sont
Très très loin derrière
Ils sont un peu dans la merde
Parce que justement
Ils se sont trop développés
Et apparemment
C'est mal géré en interne
Et j'ai entendu des histoires
Comme quoi Amazon
Ne veut racheter Carrefour
Là on s'en sort plus
Amazon en tout cas
Se lance là
Dans les produits frais
Et dans les
Parce que dans 10 ans
Ça va être quoi
Il va y avoir Microsoft
Google et Amazon
Et puis le reste
Uniquez-vous
Il y a une photo du mec là
Il y a une photo là
Alors ton père
Vous oubliez les chinois
Bon
Ali Baba
Ali Baba et Tessent
On est tout défoncé
Il y a une photo de
Comment il s'appelle
Le mec d'Amazon chauve
Avec les lunettes là
Jeff Bezos
Aujourd'hui l'homme le plus régimenté
Mais il y a une photo de lui
Avec le chien
Un des chiens de robots
Comment ça s'appelle
Ah de Boston Dynamics
Oui
Vous n'avez pas vu cette photo
Non
Il est dehors en train de se balader
Avec son chien
A côté de lui
C'est sûr
Ah si si
Regarde
Mais là c'est le psychologue
De la vie
Jeff Bezos
Boston Dynamics
Vas-y
Non bah non
Je te promets la vérité
J'y vais
Je te fais confiance
Alors
Non mais c'est
C'est vrai qu'effectivement
Les robots
Bah du coup le fait
Qu'on ait en plus
Des robots Amazon
Enfin d'une usine Amazon
Par des robots
Qui arrivent
Ça va encore accélérer
Le processus
Et les boutiques
Sont assez mal
Il restera des boutiques
D'hyperlux
Où effectivement
Les gens vont pas acheter
Sur internet
Parce que c'est aussi
Ça fait partie de l'expérience
D'aller dans les boutiques de luxe
Pour acheter son truc
Oui et encore maintenant
Les marques de luxe
Elles sont obligées
D'aller vers le net aussi
Enfin je veux dire
Louboutin, Chanel
Tout ça
Ils ont un site internet
Mais je pense que
Le net c'est pas que le mal
Non plus
Non
Alors non
Moi je suis genre
Méga pro internet
Mais sauf que
C'est pas un problème
D'internet
Là on est sur un problème
Il faut légiférer
Tu peux pas laisser
Des boîtes contrôler
Tout et tous les secteurs
Et tout comme ça
Sur Google c'est pareil
Oui mais enfin
Même avant internet
Le principe
Ah oui
Mais c'est pour ça
Je dis ça n'a rien
Qu'à racheter l'artille
Ça n'a pas de rapport
Avec internet
C'est un autre problème
C'est pas le problème
D'internet
C'est un problème
D'entreprise
De business
De holding
Qui possède tout
C'est pas internet
Il y a aussi un fait
Qu'il faut bien voir
C'est qu'une boutique physique
Si tu veux
A des coûts
Qui pourront jamais
Vendre au même prix
Que sur Amazon
T'as une boutique à Paris
T'as le loyer
T'as des employés
Mais ça c'est l'histoire de la vie
Mais je dis pas le contraire
Et à un moment
Le TGV il va plus vite
Que le train à charbon
Alors on arrête
Le train à charbon
Alors ça dépend
Quel TGV
Oui ça dépend
On est d'accord
C'est vrai
Il y en a qui sont là
Des fois
C'est vrai
Surtout dans les prochains jours
Mais bon oui effectivement
Ça va pas aller en s'arrangeant
Mais tu vois ce que je veux dire
Tu peux pas non plus
Les petits commerces
Sont fermés avec les supermarchés
Ça t'empêche d'aller
Dans les supermarchés
Non t'y vas
Il y a The Lord
Qui dit
Pour l'instant
Très honnêtement
Si demain je peux commander
Tu vas à Franprix
Tu vas
Je suis un connard
Mais c'est vrai que je suis faible
Si je peux éviter
D'aller à l'intermarché
Et de faire mes comptes
Surtout que maintenant
Si tu veux quand je vais à l'intermarché
Je fais moi même la caisse
Parce que je passe par les caisses
Avant t'aurais fait 10 boutiques
Avec 10 caisses différentes
C'est tout
Ah oui
Donc voilà c'est le côté pratique
C'est pas internet qui a amené ça
Le monde va comme ça
Je suis le premier à absolument
Tout acheter sur un monde
Et j'ai conscience
J'ai conscience que c'est un vrai problème
Mais à l'intermarché c'est bien
Tu peux aller voir des gens
C'est toujours comme ça
On a conscience que c'est la merde
Mais on fait rien pour changer les choses
À un moment c'est pas normal non plus
Parce qu'on veut tous
Parce que c'est tellement pratique
Quand on commande un truc sur internet
On le veut tout de suite
Tout de suite
Maintenant là
Maintenant tout de suite
Et c'est pour ça qu'Amazon a créé le Amazon
Comment on leur truc là ?
Et c'est tellement efficace
Le Prime là
Non non le Prime là
Prime Now
Ah oui Prime Now
Livré en 2h
C'est un truc de ouf
Alors ça pour des cartouches d'encre
C'est quand même top
Tu vois
Qui achète des cartouches d'encre
Tu peux aller dans les cyber
Qui a fait quoi ?
Ça revient beaucoup moins cher
Moi j'ai lâché la fête
Moi je suis team cybercafé
Parce que t'as une imprimante chez toi
T'imprimes 3 trucs par an
Ça sert à rien
Maintenant je préfère aller au cybercafé
Qui est à côté
Alors que t'as ces petits commerçants
Qui vendent la photocopie à 2€
Ouais
Vive les cybercafés
C'est que nous
C'est pas la couleur
Vive internet
Vive les cybercafés
Nous on est dans le service
C'est différent
On est pas dans la vente
On est le service
Qui peut survivre
Parce que t'as des services
Qui coûtent cher aussi des fois
Ah c'est beau ça
Je suis pas dans la vente
Je suis dans le service
Bah pareil moi c'est pareil
Exactement
J'aimerais pas l'avoir
Tu devrais faire un sticker
J'aimerais pas l'avoir fait
Des séries de scans
Et avoir facturé pour 50€
Un truc que la machine
A bouffé en 2 minutes
Alors
Ça c'est du service quoi
Non c'est parce que
T'es pas qui
En 20 secondes
Moi
Quand j'ai 50 scans
Tu l'es fait un par un
Je l'ai fait un par un
Si je prends mon temps
Parce que la personne
En est quand même pour son argent
Je l'ai pas sur la vitre
Il fait faire un petit vir
Volter à la page comme ça
Avant de la poser
Sur la glace
50€ monsieur
Mais en fait
On avait pris des scans
Il fait comme Tom Cruise
Dans le cocktail
Tu vois il fait voler
Il fait voler les ramettes
De papier dans l'air
Les gens sont très contents
De notre service
Bon bref
Mais c'est qu'ils ont pas le choix
Captain Web
Et on est obligé de parler
De cette histoire de Facebook
Ah bah vas-y alors
Parle-en
Je pensais que t'allais en parler
Non parce qu'en fait
Je t'ai dit
Je sais pas
Alors qu'est-ce qui s'est passé
C'est encore une histoire
Ah merde
Ah manox
Puisque je te vois
Que tu vas faire ton caca
De la soirée
Est-ce que tu peux
Il y a Elie Genka
Qui nous a déposé un gâteau
Tu peux nous le descendre
S'il te plaît
Merci
Un gâteau
C'est sympa ça
Merci Elie Genka
Merci à toi
Alors Marc Ducerbin
Il est en train de se faire
Seulement engueuler
A peut-être être obligé
De venir témoigner
De vendre le congrès américain
Ce qui est quand même
Pas bon signe
Pourquoi ?
Parce qu'ils ont vendu
Parce que c'est un peu
Leur fond de commerce
C'est Facebook
Quand vous allez sur Facebook
Vous montrez votre tête
Que vous dites ah bah tiens
J'aimerais bien manger une pizza
Et bah Facebook
Il enregistre tout
Et puis après
Une fois qu'il a tout enregistré
Qu'est-ce qu'il fait ?
Et bah de première part
Et bah il refourgue ça
A des gens qui vendent des pizzas
Il fait du big data déjà
Il en tire des statistiques
Qui sont très intéressantes
Pour eux et pour leurs clients
Donc il refourgue de la pub
Il voit que t'as bouffé
10 pizzas récemment
Et là paf
Il te balance une pub
Pour la pizza
En disant bah tu remanges
Pas bien de la pizza
Je vois pas de qui tu parles
Ou alors deuxième chose
Ils font du big data
Effectivement
Tu as raison Capitaine Web
Ils revendent les données
A des tiers
Mais voilà
Ils prétendent quand même
Qu'ils font ça quand même
Vachement bien
Et notamment récemment
Ils ont vendu à une structure
Plus ou moins universitaire
Un certain nombre de données
Sauf qu'à travers
Cette structure universitaire
Il y a une société privée
Qui a aspiré des kilomètres
De données
Et qui les a refourgués
Bah des politiciens
Et notamment Trump
Pour faire de l'analyse
Et pour pouvoir anticiper
Sur comment convaincre
Les électeurs
De plutôt voter
Cette société s'appelait
Analytica
Je crois
Un truc comme ça
Ouais un truc
Mais surtout
A priori le directeur
De cette boîte
Était
Je crois que
C'était un des proches
De Donald Trump
C'est ça
Qui était auprès de lui
Et donc ça fait gros scandale
Aux Etats-Unis
En disant
Bah vous ne protégez
Absolument pas
C'est fou quoi
Parce qu'aux Etats-Unis
C'est le scandale
C'est jour après jour
Il y a un scandale quoi
Il y a un mec qui se fait virer
Il y a des nouvelles révélations
C'est un truc de malade
Et typiquement
C'est une télé-réalité quoi
Ce qui vient d'arriver aux Etats-Unis
C'est chaud
Si le RGPD
Vous avez suivi les précédents
Numéro de l'apéro du Capitaine
Le RGPD
Tu veux dire ?
RGPD
Excuse-moi
C'est vrai
Le RGPD
Exactement
Comme tu le dis Carmina
Si le RGPD
Était en vigueur en Europe
Et bah il pourrait dire à Facebook
Oula
Grosse sanction
Trolala
Voilà
Mais en tout cas aux Etats-Unis
Ils sont vénères comme l'enfer
Mais enfin ça se mélange tout ça
Avec les trucs à Trump
Voilà
Bah là c'est tellement
En permanence
Donc suivez cette affaire sur internet
C'est la foire totale
Voilà
Alors
Rappelez-vous
Au début de l'année
Quand ?
Là on avait fait nos prévisions pour l'année
Ah Stephen Hawking
Voilà
Vous avez annoncé sa mort
Ah non vous faites un putain
Mais ça j'avoue
Tu avais annoncé Johnny Hallyday
Et Stephen Hawking
Deux sur deux
Voilà
Rappelez-vous
Pour la fin d'année
Il y a Jacques Chirac là
Et je vais
Je vais
Le triplay
Le tiercé
Ouh
Ouh la la la la
Le gâteau
Le tiercé en ordre
Sérieux il y a des trucs ou pas ?
Ah putain
Miam miam
Par contre on va manquer un peu de couteau
Tu peux aller chercher des assietés des couteaux ?
Mais c'est encore chiant
Mais oui il nous l'a fait
C'est trop mignon
Mais c'est trop bien
C'est tout chaud
Ah ouais on va
On va couper le gâteau
Avec une touillette à café
Bien sûr
Ça c'est pas mal
Le gâteau est encore chaud
Il sort du four
Qu'est-ce qu'il nous offre ça Capitaine Ouelles ?
C'est Elie Jenka
Que vous pouvez voir souvent dans le quartier
Avec
C'est un crumble
C'est un crumble à quoi ?
Putain je vais mouvoir
C'est un crumble
Est-ce qu'Ely Jenka
Tu peux nous dire ce que c'est comme crumble
S'il te plaît ?
Ah la viande !
Attends tu fais quoi ?
Sinon je vais
Putain va dire que j'ai vachement moins envie
Attends
C'est du gros bauxon
Vas-y
Je vais aller plus long
Je crois qu'il m'a laissé un message
Ça marche pas du tout
Tatouillette à café
Ouais c'est vrai qu'on est un peu mal équipé
On a un couteau
Mais il a coûté du
Sinon t'as un Jack là
Tu peux peut-être essayer de le couper
Vache
Avec un téléphone
J'ai ce couteau là si vous pouvez le
Ah non
Non mais c'est bon
Je suis MacGyverette
Ça va passer
Ah voilà
Mais oui on va se le découper comme ça
En petits morceaux
Puis on va pouvoir
On va se le découper en petits morceaux
Donc Stéphane O'Kinn s'est mort
C'était quand même un grand monsieur
C'était un des esprits de notre temps
Je crois qu'on peut le dire
Quelle est sa plus grande oeuvre Captain Watt ?
C'est sa théorie sur les trous noirs
C'est un peu sa seule quand même
C'est la seule qui a été validée
Alors
C'est bon
Ouh là
Vas-y
Dis-nous tout
C'est mortel
C'est super bon
Pas trop sucré
La pomme elle est bien fondante
La pâte elle est nickel
Et dis Jenka si tu peux nous dire
Quelle est ta recette
Franchement
Mercode valide
Mais je crois qu'il avait déjà fait un essai
Pour nous le préparer
C'était la semaine dernière
C'était sur Instagram
Merci à toi
Merci
Je vais en goûter un morceau tout à l'heure
Je m'enlève
Donc voilà c'est triste
C'est quand même triste
On a perdu un grand monsieur
En vrai c'est triste
En même temps j'ai un peu gagné mon pari
Donc sur une note
Un peu plus joyeuse
C'est triste mais je suis content
J'ai gagné mon pari
Non non non
Voilà
Donc voilà
Bonne chance
Raquel bel hommage Captain Watt
Merci
Rejoins les espaces
Bonne chance
Rejoins les étoiles
Bonne chance à Jacques Chirac
Elle est facile celle-là
Et news suivante
C'était rapide
Voilà
Airbus
On va parler d'Airbus vite fait
C'est très simple
Airbus laisse tomber Microsoft Office
Pour passer sur Google Suite
Et oui ils ont passé un accord avec Google
Sérieusement ?
Ouais sérieusement
Et ça va leur faire
Ils sont cons ou quoi ?
Ça va leur faire économiser des millions
Des millions d'euros
Et puis comme ça Google
Ça va leur faire perdre des millions
Et des millions d'heures de travail
Probablement aussi
Mais bon voilà
Ah tu m'étonnes
En tout cas Microsoft a perdu sur ce coup là
On m'a dit qu'ils sont passés sur Black Note
Des fois c'est aussi efficace
Mais Irvine
Franchement je la valide
Meilleur van de la soirée
Peut-être même de l'année 2018
Je pense
En vrai je pense que tu ferais mieux
T'arrêter là complètement
Et puis
C'est ce qu'on lui dit depuis 9 ans
J'en ai parlé rapidement sur Twitter
Mais je vais quand même vous leur parler ici
Très très vite
Il y a deux semaines
Donc c'était le dimanche des TPE
Quand les secondes
Ou premières je ne m'en rappelle plus
Doivent sortir leur truc de fin d'année
Qui compte pour le bac etc
C'est des dossiers
Donc des dossiers qui font une vingtaine de pages
Et nous avons deux charmantes clientes
Qui sont venues
Qui avaient fait l'intégralité de leur dossier
Sur une application sur leur téléphone
Mon dieu
Sur leur iPhone
Ton père
Et elles m'ont donc envoyé
L'intégralité des fichiers
Des 30 pages si tu veux
Depuis leur téléphone
Page par page
C'est bien
C'est chouette
Ça a mis une heure et demie
Le temps qu'il m'a dit
Rappelle-moi
Je crois avoir le souvenir
D'avoir un jeune stagiaire
Qui était passé aussi vers Café
Et qui avait fait un rapport
Il a nettoyé les chiottes
Oui il l'a fait aussi
Qui avait fait un rapport de stage
Sur ton site vers Café
Ah oui c'est vrai
C'était très différent
Pourquoi ?
Parce que c'était un stage de découverte
Si tu veux
De l'entreprise
C'est un stage que tu fais
En troisième
Et effectivement j'avais un peu
Il a découvert le stage
Il avait du mauvais côté quoi
Je me rappelle quand tu lui as fait
Rinstaller les PC aussi
Ah non non ça c'était les autres
Alors est-ce que tu peux rappeler
La conclusion de son rapport de stage ?
Il avait mis
J'ai découvert
Il était jeune aussi
Il avait 14 ans
Il a mis
J'ai découvert grâce à ce stage
Que je n'aime pas travailler
Surtout quand je dois nettoyer les toilettes
Je me souviens
C'est quelque chose comme ça
Je vais en faire la voir dans un coin
Mais c'était pas moi qui l'a
C'était Benko
Benko si tu nous écoutes
C'était lui qui lui avait fait faire ça
Moi je n'avais jamais demandé
J'avais eu deux stagiaires
Particulièrement Teubé
Qui étaient venus
Parce que leur professeur
M'avait appelé
Si tu veux
Il me fait
Je vous en supplie
Prenez les
Ils auraient dû commencer leur stage
Il y a une semaine
Ils doivent encore faire une semaine
Ah ouais ils étaient graves
Et les mecs se sont pointés
Ah oui je me rappelle oui
Ils se sont pointés
Ils étaient comme ça quoi
Ils étaient tellement mous quoi
Donc qu'est-ce que j'ai fait
J'avais trouvé une pile
De 50 disques durs
De 50 vieux disques durs
Où je savais très bien
Qu'il n'y avait rien dessus
J'aurais fait tester ça quoi
Les mecs ils ont mis 3 jours
A me tester le truc
Donc ils me sortent
Les 50 disques durs
Bah non il n'y a rien
Je t'ai vu mettre plus longtemps
Pour un disque dur
Il y en a 10 qui ne marchent pas
Je les ai mis de côté
Donc je fais bon
Bah allez bouffer les gars
Je vais vous trouver autre chose à faire
Et si tu vois
J'avais rien à leur faire faire
Donc qu'est-ce que j'ai repris
Les disques durs
Je les ai mélangés
Tenez je les ai retrouvé
Un nouveau paquet de disques durs
Ils ont passé les deux jours
S'ils vont refaire les mêmes disques durs
Mais j'ai pris des stagiaires aussi moi
Dans les boulots que j'ai fait
J'ai pris des stagiaires de 3ème
Mais une fois j'ai eu une anecdote formidable
Parce qu'en fait avant
Je bossais dans le prêt-à-porter
Dans le prêt-à-porter de masse
Je vais pas citer de marque
Parce qu'il mérite pas
J'ai bossé dans le prêt-à-porter de masse
Et du coup on avait tout le temps
Besoin de main d'oeuvre en fait
En gros
Donc du coup on me dit
Quand il y avait des stagiaires qui venaient
Je les prenais tout le temps
Et une fois j'avais eu des gamines
Donc qui étaient en 3ème
Et je leur avais demandé
D'étiqueter des vêtements
Je leur avais dit
Vous mettez l'étiquette là
Donc je leur avais montré
J'en sais tu prends un t-shirt
Tu mets l'étiquette
A tel endroit du t-shirt
Il y avait un chariot avec 200 t-shirts
Je reviens 2h après
Elle m'avait étiqueté tous les t-shirts
Mais complètement à un autre endroit
De là où je lui avais montré
Alors que je lui avais dit
Tu le mets là
Tu le mets bien là
T'as compris
Bien ici
Là
Tu le mets là
Comme ça quand tu accroches le vêtement
L'étiquette elle est là
Donc elle est facile à attraper
Pour le client
Pour qu'il voit le prix
Et du coup donc
Je lui dis
Oui mais c'est n'importe quoi
Je vous montre un truc
Vous le faites pas
Donc je lui dis
Bah écoute tu sais quoi
Tu désétiquettes tout
Et tu me le refais du bon sens
Et s'il te plaît
Le lendemain
La mère de la gamine
Elle est venue
Elle est venue te prendre
Oui
Je comprends pas
Ma fille me dit que
Vous lui avez crié dessus
Alors qu'elle est très volontaire
Et je suis là
Genre non mais
Je fais seulement du travail
La madame
Je fais
Qu'est-ce que
Si elle fait pas bien son travail
Elle fait pas bien son travail
Et la mère était venue m'engueuler
Mais c'est vraiment
Le meilleur souvenir de ma vie
La mère qui était là
Genre oui
Elle mérite pas de se faire crier dessus
Comme ça
C'est honteux
Gna gna gna
Je fais bah si vous voulez
On lui arrête son stage tout de suite
Moi ça me dérange pas
Bah voilà
L'estagiaire de 3ème
Franchement je recommande
Mais est-ce que finalement
Elle a désétiqueté
Mais bien sûr
Enfin je sais pas
Tu viens bosser
Enfin puis en plus
Je suis désolée
Mais
En désétiqueté
Je lui ai dit
Ouais tu mets toutes les étiquettes
A tel endroit pile poil
Enfin
Elle aurait gagné 3 heures
Si elle l'avait fait depuis le début
Du coup j'ai pas compris
Ce jour-là
J'y repense des fois
Et je me dis
Qu'est-ce qui s'est passé
Qu'est-ce qui s'est passé à ce moment-là
Tu t'es approché de l'essence de l'humanité
Je crois
Mais il faut pas
Faut vraiment
Faut pas
Moi j'ai arrêté les stages
J'en fais plus
C'est plus possible
C'est trop
Tu perds plus de temps en fait
Avec
Grave
Du coup on vous donne pas de crumble
On le garde que pour nous
Ouais j'ai vu ça
Il est bon
Il est super bon
Merci Eugenka
Eugenka m'a envoyé la recette
Donc c'est un crumble aux pommes traditionnelles
Il y a 200 grammes de beurre doux
200 grammes de farine de blé
120 grammes de poudre de noisette
Et 200 grammes de sucre en poudre
Et 5 pommes
Elle est sur Twitter
Je la retweet pour ceux qui veulent
Merci à toi
De quoi je parlais ?
De crumble
Ah oui d'accord
Le crumble
Donc non mais on va parler d'autre chose
Twitch
Vous vous rappelez Twitch
Donc Twitch a été racheté par Amazon
Tiens encore rouge
Ils ont inclus l'offre Twitch
Gratuitement dans Amazon Prime
Et désormais
A priori
Ils veulent manger sur la terre de Steam
Puisque tous les mois
Ils vont offrir des jeux gratuits
Pour tous les abonnés Prime
Voilà
Putain c'est ouf
C'est tout
Oui c'est tout
Jingle
Atari sort une nouvelle console de jeu
Non
Ah putain
Si si ça s'appelle l'Atari VCS
Ça a exactement le look
De la console des années 80
Mais
Voilà
Et dedans
Il n'y a pas la console des années 80
Il y a autre chose
C'est quoi c'est quoi ?
Un émulateur
On ne sait pas
Un cadeau
Voilà
Un Kinder Surprise
Non on ne sait pas
Non vraiment
Un sex toy
Je vais vous citer
Le communiqué de presse
Ce qu'a dit le mec d'Atari
Il a dit
L'Atari VCS
Donc pour Vidéo Computer System
Permettra bien sûr
De jouer aux jeux rétro de la marque
Mais bien plus qu'une boîte rétro
Il s'agit avant tout
Attention et y'a peur
D'un nouveau système d'interaction
Au téléviseur de salon d'aujourd'hui
Oh mon dieu
Donc c'est probablement un truc
Qui va être l'air Netflix
Et qui sera avec
Une version d'Android dégueulasse dessus
Je me trompe peut-être
Ah possible
Voilà
Alors enfin moi
Ce qui est peut-être
Ma petite news
De cette semaine
Parce que c'est là
J'ai particulièrement
Vous savez que
Youtube donc
Dans son intention
De protéger les enfants
A lancer quelque chose
Qui s'appelle
Youtube Kids
Ah non c'est une blague
Je ne sais même pas
Ah bah écoute voilà
Oh merde
Donc Youtube Kids
Y'a que des trucs pour les enfants
Tout est contrôlé
Mais attends
Ça va jusqu'où pour les enfants ?
Jusqu'à 10 ans
Je pense 12 ans peut-être
Donc c'est des dessins animés
Ils contrôlent tout
Tu peux pas uploader n'importe quoi là dessus
Ah non non non
C'est fait exprès
Ils ont des algorithmes
Qui surveillent précisément
Ce que tu peux regarder sur Youtube
De façon à éviter les deux rats
Avec un doublage de film porno dessus
Parce que c'est déjà arrivé
Sauf que des fois évidemment
C'est un algorithme
S'il y a des bugs effectivement
Alors il y a des journalistes
Qui ont fait
Deux trois tests
Voilà
C'était pas sac à dos en fait
Ils ont trouvé plusieurs vidéos apparemment
Dans les suggestions
Qui étaient proposées à Youtube Kids
Pour des gamins
Qui regardaient déjà des vidéos
Si tu veux
De dessins animés
Il y avait plusieurs vidéos
Qui faisaient de la promotion
Pour les théories du complot
En particulier
Je vous en cite quelques-unes
Donc Business Insider
A par exemple trouvé trois vidéos
Qui remettaient en cause
Les nuissages sur la lune
Puis
Plusieurs vidéos
Sur le monde
Dominé par les reptiliens
Ah c'est bon ça
Autant te dire
Est-ce qu'il y a des trucs
Sur la terre plate ou pas ?
Ouais il y avait aussi des trucs
Sur la terre plate en fait
Je sais pas pourquoi
L'algorithme s'est pris
Les pieds dans le tapis
Et depuis une vidéo
Si tu veux
Il est parti sur un truc
Complètement barré
Et a proposé plein de trucs
Du complot
Donc entre autres les reptiliens
Quoi j'aime beaucoup
Je pense qu'il y a
Une génération de gosses
Qui est perdu
Non mais ce que j'allais dire
Ils ont raison
Je veux dire
Niveau marketing
C'est à cet âge là
Qu'il faut les attraper
Donc pour former
Une bonne génération
Moi j'ai adoré le moment
L'autre jour chez toi
Où j'ai expliqué à une de tes filles
Que la terre était plate
Ouais elle te croit pas
Elle m'a regardé
Elle m'a vraiment pris pour un con
Oui
Bah c'est bien bravo
En même temps
Voilà
Bon une petite news d'orcelle
C'est tout seul
Quand même
Ah c'est tout de suite
La news d'orcelle
Ah bah ouais
Ah pardon
Je suis choquée par ce jingle
Mais non
Attends pourquoi
Normalement
Oui je sais pas
Et pourquoi
Je sais pas
Ça fait pourtant 8 ans
Qu'on l'utilise
Non mais en fait
Je crois que c'est ça
Qui me choque
C'est qu'il y a un moment
Enfin je sais pas
On fait un
Pourquoi
Elle a tout à fait raison
Le renouveau
Voilà
Renouveau du jingle
On devrait faire peut-être
Un jingle de tac parfait
Ah voilà
Là oui
Là si tu veux
Ouais ouais ouais
Parce qu'on est quand même
Les rois
Je dois dire
Mais on est les rois
On est les maîtres
Si on fait une saison 10
On fait un jingle de tac parfait
Ah putain mais je suis chaud
Ça reviendra la rubrique
Le tac parfait
Je suis sûre que c'est fait
Mais avec grand plaisir
Je pourrais même faire
Des voix sexy sensuelles
Attends
D'ailleurs
Le mot sexy
Il y a une phrase
Que chaque invité féminine
Qui vient ici
Il doit faire
Et on vote à la fin
Sur la plus sensuelle
La phrase est celle-ci
Lors ton père
Ton corps de bête
On est marre
Mais alors il faut vraiment
Que ça le stimule quoi
J'ai reçu au moins
Des tweets là
De tout à l'heure
Qui disaient
Oui il faut faire le jingle
Lors ton père ton corps de bête
Je subis ces connues
Vas-y vas-y
T'as le droit à deux essais
Ok
En fait je cherche l'intention
Érotique que j'ai envie de donner
Regarde tu me regardes
Et tu penses sensualité
Et là tu vas y arriver
Imagine
LTP
Regardons en loin
Ouvre un peu ta chemise LTP
Ça va
T'es malade
Il fait froid
Lors ton père
Ton corps de bête
Non mais non
C'était bien
C'était super
Mais franchement
Je me mets 10 sur 10 quoi
Je sais pas
Ok je refais
Non pas 10 sur 10
Lors ton père
Ton corps de bête
C'est pas mal
C'est 7,5
7,5
C'est pas mal
Il se montra
8,8,5
Non
Regarde
Dernier essai
Putain les gens
Ils disent 2 sur 10
Franchement
C'est le précédent
Parce qu'ils ont un décalage
Ouais il y a un décalage
Vas-y refais le dernier
Ah voilà
Motive-toi
Attends
C'est l'important
Il faut conceptualiser
Vas-y conceptualiser
Visualise
Leur ton père
Ton corps de bête
Oh
Là on est à 9
Voilà
Ok
Tu feras donc partie officiellement
Du prochain jingle
Ah putain
Je suis bien contente
Merci
Alors cette news dans celle
Qu'est-ce qu'on l'a pas fait
Au fait la news
La news du cul
Voilà
Remercions n'est-ce pas
Un de nos auditeurs
Qui m'a passé la news
Qui est probablement à Washoff
Mais bon c'est pas grave
C'est une entreprise
Basée à Londres
Qui s'appelle Silicon Sex World
Ah oui
Ils cherchent
On en a parlé il y a pas longtemps
Ah bon
C'est eux qui
Je crois que c'est eux
Qui développent
Les prochaines poupées
Interactives
Dont je t'avais parlé
Alors effectivement
Mais pour développer
Des poupées interactives
Il faut évidemment des testeurs
Tester
Ah
Alors c'est
3250 euros par mois
Quoi ?
La personne qui vient tester
Les poupées
Gagnera
C'est un job à temps complet
Voilà
Alors idéalement
Il cherche quelqu'un d'assez novice
Qui pourrait donc donner son impression
Face à cette nouvelle merveille
De la technologie
LTP
Clairement c'est pas toi
Et euh
T'es pas novice dans la poupée
Interactive
Super merci
Excuse-moi
Donc
Avec ton casque virtuel
Tu verras que tes voisins
Ils ne t'ont pas vu
Donc voilà
Pour 3250 euros par mois
Tu pourras tester
Les dernières poupées fabriquées
Donner ton avis évidemment
Avec probablement des grilles
D'évaluation très très poussées
Ah oui des grilles d'évaluation
Malox tu cherches un nouveau boulot
Non c'est pas ça ?
Quoi ?
Je sais pas je t'ai réveillé
Excuse-moi
Quelqu'un ?
Le mec il s'écrit dans 10 minutes
T'as perdu quoi
Et attention
Quoi ?
On est quand même en Angleterre
Et ce n'est pas rien
La personne aura 22 jours de congé par an
Ainsi que pas mal d'avantages
Franchement nice
Probablement une mutuelle
Donc c'est un boulot
Si vous habitez à Londres
Foncez quoi Léa
Allez-y
En vrai je l'ai fait moi
Je le fais d'ailleurs régulièrement
Tester des sextoys
Pour des marques
Mais t'es rémunéré pour ça non ?
Alors ça dépend
Des fois oui ça m'arrive
On m'envoie le produit
On me paye pour produire un article
Et des fois juste
On m'envoie le produit
Et du coup j'en parle
Mais j'essaye de toujours le faire
Avec honnêteté
Parce que je me dis
Clairement je m'en bats les couilles
Un peu de savoir si la marque
Va être contente ou pas
Moi j'ai vraiment envie
Que les gens soient contents
Dans leur vie
Et dans leur sexualité
Donc je dis les choses
Comme je les prends
C'est une grosse différence entre les sextoys ?
Ouais ouais
En plus c'est un marché
Qui est tellement en pleine expansion
Vraiment
Pourtant on a l'impression
Que tout a été fait quoi
Mais pas du tout
Ça bouge
30 ans qu'il y a des sextoys
40 ans
Ouais mais sauf que
Ça fait 30 ans que des hommes
Font des sextoys
Ah
Voilà
Sauf qu'en vrai
Maintenant qu'il y a un peu
Des femmes qui sont entrepreneurs
Et qui sont dans le business
Et qui font des trucs
Ce gros chiffre d'un mètre
Ça va pas le faire
Voilà
Du coup il y a des vrais
Des sextoys pour femmes
Il y a des trucs
Qui sont mortels
Et qui sont formidables
Et qui sortent
En ce moment
Parce qu'il y a aussi des femmes
Qui font des sextoys
Pour hommes
Ah tiens je sais pas
En vrai ça m'étonnerait
Parce que
Enfin je sais pas
En général les femmes
Enfin tiens
Elles sont égoïstes
Non
Justement
Non c'est l'inverse justement
C'est que les mecs
Ils font des
Ils pensent qu'ils savent tout
Donc ils font des sextoys
Pour femmes
Mais en vrai
Bah je sais pas
Attends
On a toujours fait que des trucs
Pour les femmes
La machine à laver
C'était pour
Le fer à repasser
C'est un homme
Le Dyson
Donc déjà
Déjà le mec
Déjà j'arrive
Il me propose du Jack Daniels
Alors que je bois pas de whisky
Et là en plus
Maintenant il commence à dire
Ouais la machine à laver
Pour les femmes
Non mais il a pas tout à fait tort
Tous les hommes ont été
Les plus grands inventeurs
T'as le droit de les frapper
Putain
Je suis choquée
Est-ce que
J'ai envie de mourir
Je vais essayer d'aller mourir
Un petit peu
Toi qui as déjà écouté
De nombreux épisodes
De l'apéro
Ouais
Depuis 2011
Je répète
Est-ce que tu as écouté
Les épisodes
Où notre ami
Quaco
Si si présent
Parle des cadeaux de Saint-Valentin
Qui le fait tous les ans
Des cadeaux faits avec amour
A sa femme
Ah ça me dit rien ça
Tiens
Sans doute que oui
J'ai dû tomber sur un épisode 2
Non mais j'ai dû tomber
Sur un épisode 2
Alors
Je n'ai jamais rien dit
C'est toi qui balance à chaque fois
De quoi ?
C'est pas moi qui en ai parlé
En premier
Bah j'ai fait écouter à ma femme
C'est toi qui as balancé
Moi je ne dis rien
Va au bout de ta pensée
Vas-y
Non mais pour moi
Le plus beau cadeau
C'était probablement
Ce meuble à étendre le linge
Qui chauffait en même temps
De toute façon à ce que
Ça chauffe plus vite
Qui était quand même
Un magnifique cadeau
Ça s'appelle un étendoir
Un slip
Déjà de base
Je suis pas
Pour que mes slips
Sèchent plus vite
Déjà de
Putain
C'est un bon slogan
Je suis tellement choquée
Déjà de base
Je suis pas super chaude
Pour faire la Saint-Valentin
En vrai je m'en fous
Mais ça je crois
Ça tombe bien
Mais il n'a pas des cadeaux
Comme ça
C'est pour ça
Je te jure
On va faire un cadeau comme ça
Je prends mes affaires
Et je me barre quoi
Il n'y a pas
Enfin je veux dire
Ça ne fera pas un pli
De slips
Non vraiment
C'est chaud quoi
C'est ce que tu dis
On t'offre des clés
T'as jamais repassé
Les slips de ton mec
Mais jamais de la vie
Jamais de la vie
En même temps
Il n'y a pas vraiment
Repassé les slips
Non mais jamais
Ni les slips de mon mec
Ni les slips de ma meuf
Enfin je sais pas
Les gens se démerdent
Pour laver leurs affaires
C'est quoi ce bordel
Ton père a toujours
Ses slips bien repassés
Et oui
Toujours
Et c'est une femme
Qui la repasse
Pas triangle rectangle
Putain mais on est tombé
Putain mais ça se voit
Que vous êtes vieux
Et que vous êtes de la lumière
A son précédente
Alors ton père
Quand ses slips ont fait
On dirait des bandanas
Bon bref
Ne parlons pas
Les autres canaux
De Saint-Valentin
Parce qu'il y a une fois
Tiens
Balance un jingle
Quoi quoi ça
Vas-y balance
Les news
Balance un jingle
De news
Alors
Donc Dieu des cochons
Nous parle de la maison
De passe pour poupées
En silicone
Ah Paris
Et donc
En ce moment
J'ai vu qu'il y avait
Un petit peu un bad buzz
Là dessus
Parce qu'il y a une
Apparemment il y a une
Asos
Ou un parti de gauche
Qui se plaint
Qui veut faire fermer
La maison de poupées
C'est le front de gauche
Ils en ont parlé
Au conseil de Paris
Qui veulent faire fermer
La maison
La maison close
Avec des poupées
Parce que ça s'apparente
A de la prostitution
Et machin machin
Est-ce qu'on est d'accord
Pour dire que c'est de la merde
De faire ça
Et de dire ça
Et que si les gens
Ils ont envie de se branler
Dans des poupées
Ils ont le droit
Et que
La prostitution
De poupées en silicone
Non mais
Et puis même
Je veux dire
Même la prostitution
De toute façon
On va arrêter
De faire croire
Qu'on va arrêter
Qu'on va réussir
A supprimer
La prostitution
Il y a des gens
Qui ont envie de le faire
Et qui gagnent leur vie
Avec ça
Ils sont contents
Ils sont contentes
Les deux
À un moment ça va
On s'en fout
Par contre ça peut être
Un peu ambigu
Ce que tu as dit
Non
Alors non
Non non
Non parce que là
On parle de vrais sujets
Il faut différencier
La traite
Et la prostitution
Quand la prostitution
Est volontaire
Pourquoi est-ce qu'on empêcherait
Les gens de le faire
C'est là où il y a un débat
Mais par contre
Sur des poupées en silicone
C'est ça le truc
Là
C'est comme si c'était une armoire
Ils viennent dire
Oui c'est des poupées en silicone
Ça participe
À la culture du viol
À assimiler la femme
À un objet
Non putain
On n'assimile rien du tout
C'est une poupée en plastique
Si les gens
Ils ont envie d'utiliser
Une poupée en plastique
Ils ont le droit
Je ne comprends pas du tout ça
Je ne sais pas
Laissez les gens faire ce qu'ils veulent
Un peu des fois
C'est quasiment
Les vivants d'un sex shop
Avec les cabines au fond
Ou les mecs se brachent
C'est pas très différent de ça
Dieu des cochons
Lolo
Il nous dit
Il ne l'associe pas
À la prostitution
La préfecture
Veut rétorquer le bazar
Pour raisons morales
Oui mais à ton avis
C'est quoi les raisons morales
C'est parce qu'ils pensent
Que c'est pas bien
Que ça se fait pas
Pour toutes les raisons
Que je viens de dire
En l'occurrence
La morale n'a rien à voir
Avec la loi
L'hygiène
C'est pas importante là
Il y a du savon
Il y a un lien
Avec la loi
Sur ce qu'on appelle
L'atteinte aux bonnes mœurs
Oui mais en l'occurrence
C'est dans un lieu fermé
Encore une fois
C'est quoi les bonnes mœurs
Les bonnes mœurs
Pour quelqu'un
Ça va pas être la même chose
Que pour quelqu'un d'autre
Donc on peut pas
On peut pas légiférer
Sur les bonnes mœurs
Ça ne veut rien dire
C'est de la merde
Mais les bonnes mœurs
Aujourd'hui
C'est pas la même chose
Qu'il y a 10 ans
Ce sera pas la même chose
Que dans 10 ans
C'est des concepts
Complètement
Techniquement c'est pas tout à fait vrai
On peut légiférer là-dessus
Juridiquement il me semble
C'est pas évident
Techniquement c'est pas tout à fait
C'est pas si évident
Je suis d'accord avec ton père
Le seul problème
Qu'ils peuvent avoir
C'est que les mecs
A priori c'est une barque
Dans le 15ème
Je crois aurait de chausser
Un appartement
Et les gars n'auraient pas loué
Si tu veux
En déclarant le véritable
C'est le seul truc
Sur lequel ça peut être
Ça après tu respectes pas les règles
T'es hors la loi
T'es comme un con
Les mecs ils auraient jamais
Rien pu louer sinon
C'était mort quoi
Bonjour
Faites quoi
Le business plan est un peu compliqué
Voilà mon dossier
Monsieur le banquier
D'accord
Vous allez faire quoi
Avec les 20 000 euros
Bah je suis du poupée en plastique
J'ai fait des schémas
Je serais curieux
Moi je serais très curieux
De savoir si ça marche
Et s'ils ont vraiment
De la clientèle si tu veux
Bah écoutez
Sur le tag parfait
On a envoyé quelqu'un
En reportage Gonzo
Il a fait un reportage
Il a été testé
La maison de poupée
Et il a fait un reportage
Sur le tag parfait
Donc allez voir
Allez voir l'article
Il en a parlé
Bah je vous spoil le pas bien sûr
Allez cliquer
Allez le lire
C'est mieux pour Google Analytics
C'est pour le taux de rebond
Dernier truc
Puisqu'on va finir
La news là dessus
Parce que j'aimerais avoir
Ton avis dessus
On en a parlé beaucoup
Ces dernières semaines
C'est le deep learning
Et l'IA par rapport au
Tu as forcément vu
Les deep fake
Ouais
Oh quel horreur ça
Alors qu'est-ce que
Oh non c'est cool
Quand t'as pas ta tête dessus
Ça peut
Ouais
Disons que
Non mais ouais
J'ai trop hâte
Bah tu sais quoi
Franchement demain
Je tournais un reportage
Avec un mec au pif
Et je mets ta tête dessus
On va voir si tu trouves ça cool
Ok soit
Voilà
Bah voilà
Pas sûr que le mec
Puisse rivaliser avec ton père
Je crois que ouais
Non mais c'est une technologie
Qui est complètement folle
Et qu'on n'aurait jamais pu imaginer
Il y a encore quelques années
Surtout pas
Une technologie en tout cas
Qui est vraiment apportée
De tout le monde
Et ce qui est terrible
C'est que ça
Enfin sur certains
J'en ai vu pas mal
Et sur certains trucs
C'est vraiment très très bien fait
Et tu vois pas
Ah c'est bien fait des certains
Alors ça a été
Ça a été direct
Enfin ça a été très vite banni
Ça a duré 2-3 semaines
Et c'est normal
Pour moi c'est normal
Que ce soit interdit
Tu peux pas faire ça
Ça a été viré de Reddit
Ça a été viré de tous les sites de cul
Je pense qu'ils veulent pas avoir de problème
Avec les célébrités
Maintenant c'est pas très dur à trouver
Si tu traînes un peu sur le web
Je pense
Ouais parce que même
Après c'est comme toujours
Enfin les tubes
Ils ont toujours les trucs
Qui devraient pas exister nulle part
Oui le temps que ce soit déclaré
Que ce soit
Mais ouais je trouve ça super grave
Enfin alors après
D'un point de vue technologique
Moi je trouve ça plutôt pas mal
Intéressant
Enfin c'est comme quand t'avais sur Snapchat
Le filtre où tu pouvais mettre la gueule
De quelqu'un d'autre sur toi
Enfin je l'ai fait avec tous mes potes
On s'est bien marrés
Enfin c'était cool
C'était marrant
Mais par contre ça pose un vrai problème éthique pour moi
C'est super grave de faire ça
Parce que du coup
C'est un peu le même principe que
Quand on a commencé à avoir des Photoshop
Et qu'on pouvait faire des photomontages
Et faire chanter des gens avec des fausses photos
C'est vraiment la même chose
Je trouve ça vraiment
Mais Photoshop tu l'admets
De quoi ?
Aujourd'hui Photoshop
Ça me dérange pas
Mais parce que je fais pas chanter les gens
En mettant leur tête sur des photos compromettantes
Parce que je m'en sers pour retoucher mes photos de paysage
Et les photos de mon chat
Non par contre tu vois
Il y a par exemple ce mouvement qui veut que
Que ça soit marqué en gros
Quand une photo est retouchée
C'est obligatoire maintenant
Il y a une loi qui est passée là-dessus
Je trouve ça très bien
C'est pas marqué en gros encore
Pour l'instant
C'est marqué
C'est marqué déjà
C'est aussi gros que le Waterloo
C'est ça quoi
Je trouve ça très bien
Parce que déjà ça évite qu'on te fasse passer des pubs
Et des trucs complètement retouchés
Pour un truc vrai
Alors que c'est complètement du mytho
Et t'as un gars qui a bossé pendant 15h
Je peux parler plus pour les photos de couve de stars
Mais moi je trouve ça très bien
Que ça soit marqué que c'est retouché
Pour que les gens ils se rendent compte
Moi je pense aussi à toutes les meufs
Et à tous les petits gars
Qui sont dans leur chambre
Et qui disent
Oh là là je serai jamais aussi belle que ça
Bah si achète toi Photoshop
Tu vas voir tu peux être aussi belle que ça
Donc je trouve ça bien
Qu'on explique que c'est du retouché
De la même façon qu'on explique aux gens
Que quand tu vas au ciné
Bah c'est un film
C'est pas la réalité
Pour moi c'est pareil
Au lieu de dire
Miroir mon beau miroir
On dira
Photoshop mon beau Photoshop
Ah c'est beau
C'est poétique
Je suis au tech
J'adore
Je propose sur ces belles paroles
De terminer les news tech
Et de passer à la rubrique de Manox
Non il n'y a pas de rubrique de Manox
Ah proprement parlé
Ah oui merde
Il n'y a pas de rubrique de Manox
Capitaine Web
Il est con on a répété et tout
En fait
C'est clair
Parce que c'est leur ton père qui présente
C'est ça
Mais oui il faut pas
Faut pas prendre mon travail
Nous avons pensé à vous
Vas-y Lord
Chers auditeurs
Nous savons que cette semaine
Est un peu difficile
Le moral n'est peut-être pas au top
Et on s'est dit
Voilà
Il faut vous ouvrir une parenthèse
Un moment de grâce
Un moment d'amour
Un moment d'apaisement
Et ce moment d'apaisement
Je vous le propose
En musique
Avec Manox
Qu'est-ce que tu te dis toi ?
Oh bah tu sais j'ai
J'ai acheté un truc
Assez intéressant à ma fois
Comment ça va
Je t'ai pas vu de la journée
Pourtant j'ai pas arrêté de t'appeler
Je suis passé chez toi
Le matin et en soirée
Il semblerait que t'as déménagé
C'est vrai que depuis
T'as vraiment beaucoup changé
Je te reconnais pas
T'es toujours en train de baiser
Quand je te regarde
On dirait même t'as grandi
Je comprends pas
Avant t'étais tout petit
Tu veux plus qu'on aille voir deux
Pour ensemble
T'as trop de charisme
Dans ton nouvel ensemble
Comment t'as fait ?
Je comprends pas
Ce qui s'est passé
On dirait bien
Que tu t'es transformé
Very important connard
Je suis un important connard
Connard
Putain c'est fou, avant t'avais pas de sous
Maintenant j'te regarde, on dirait l'oncle Picsou
T'étais tout gras et un p'tit peu rap la plat
Maintenant t'es velte et t'as des super gros bras
Quand j'te parlais, tu m'disais qu't'étais très con
Maintenant tu trouves tout toujours les solutions
T'étais pas beau, t'avais une vraie tête de beau
T'es symétrique, t'es devenu un vrai cosmo
T'avais pas d'une, t'avais jamais de pognon
Depuis t'as gagné un euro million
Comment t'as fait, j'comprends pas c'qu'il s'est passé
Allez vas-y, dis-moi ton secret
Very important connard, je suis un important connard
Conard
Important connard
Very important connard
2,99€ par mois
L'apéro du Capitaine
L'abonnement qu'il te faut
C'est gratuit
En plus, vous recevrez pas grand chose, parfois des trucs
Allez, à bientôt
On se retrouve encore moins cher qu'un pain au chocolat
Abonnez-vous, devenez VIC pour la vie
Pint au chocolat
Alors ton père tu fais trop bien avec cœur
Bravo
Franchement c'est ouf de faire ça en live
Ce qui est surtout ouf c'est de devenir VIC maintenant
C'est moins de 2,99€ par mois
C'est moins de 2,99€
Une nouvelle vie est à proximité à portée de votre main
Il vous suffit juste de rentrer votre numéro de carte bleue sur un site à la con
Et de nous filer de la ronde
C'est presque facile quoi à faire
Vous pensez 2,99€ c'est beaucoup
Mais vous savez combien de VIC il fait pour acheter une assiette de tomate Mozart
Là vous le savez
Ça coûte beaucoup d'argent
Ça coûte de l'argent
Et alors surtout, quand vous devenez VIC
Il y a un truc qui est extrêmement magique
Vous ne recevez absolument rien
Exacto
C'est totalement faux
Ils reçoivent des choses
Et là ils vont recevoir plein de choses
Ils vont recevoir un gros lot en plein d'un coup
Là vous allez recevoir mais d'un seul coup
En plein dans la gueule quasiment 5 à 6 podcasts
Pas loin
Je trouve ça vraiment cool que les gens vous donnent des sous comme ça
Nous aussi
On voit qu'il y a des gens qui font ça
Est-ce que tu veux faire un petit point sur mon Litchi scooter
Vu que je crois qu'il est arrêté
Parce que c'était maximum 30 jours
Il doit être à 150€ un truc comme ça
Tu l'as pas redémarré
Mais c'est pas possible
Mais t'as un boulet quoi
T'as qu'à le faire toi
Mais t'as un boulet
Mais c'est toi quel code
T'es con c'est toi qui l'as créé c'est toi quel code
Bah c'est vrai
Alors heureusement je l'ai créé
Ça fait 4 semaines que je lui dis
Bon c'est pas grave
Bon bref
Et les gens qui veulent m'offrir un scooter
Ils font comment ?
130€ collectés pour Quaco
C'est beaucoup
Ça je le sais
C'est ce qu'il y a 4 semaines
Attends
Tu es garagiste
Maintenant
Tu as des scooters neufs sur les bras
Tu sais quoi faire
Appelle Quaco
Pas forcément neufs
Mais qui marche
Attends
Paramétré
Donc attends
Où c'est que c'est le
Bon on va peut-être pas écouter ça
Moi j'ai une question
Je sais pas si ça se fait
Parce que j'aimerais bien être
Une meuf polie
Mais est-ce que ça se fait
De réclamer à boire ou pas ?
Manox
Bah bien sûr
Totalement
Nous avons ce petit frigo
Offert par un VIC
Avec dedans des bières
Offert par un autre VIC
Si tu veux
Mais c'est génial
Mais les gens ils vous donnent des
Moi aussi
Franchement je vais faire une wishlist
Amazon alcool
Tu veux pas de whisky alors
On est d'accord
Mais je suis pas fan moi
Je suis plus
Bah tout sauf le WIC
Genre vodka, rhum
Allez
Non seulement je t'offre une bière
Mais en plus
C'est ta rubrique
C'est lui
C'est qui ça mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Bah c'est l'invité de l'apéron
Tu déconnes
C'est l'invité de l'apéron
Ah non
D'accord
C'est pour quoi ?
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Issue de la T
Il y a des boules
C'est l'invité
De la T
Bienvenue
Bonsoir
Carmina toi qui écoutes l'apéron du Cap d'Aix
Bienvenue
C'est un certain temps
Quelques années
2011 si j'ai bien compris
2011 ouais
Tu connais la tradition quand nous avons un invité
Nous lui posons les rituels
Les fameuses
Celles que nous envie la presse en général
Ces trois questions magiques
Que je te pose à l'instant
Allez
Carmina
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors
Je m'appelle Carmina
J'ai 33 ans
Et donc
J'évolue principalement
Dans les métiers du sexe
Du travail du sexe
Et de la pornographie
Donc en gros
J'ai commencé il y a 5 ans
Comme journaliste
Pigiste pour le tag parfait.com
Donc j'imagine que la plupart des gens connaissent
Avant
Je faisais rien
En vrai je faisais
Enfin je sais comme tous les gens
J'avais un travail de bureau
Intérim
Alors quand même
Oui un peu d'intérim
Un DCDI
Un truc un peu
Mais dans quel milieu vague ?
En fait j'ai fait une école de commerce
Donc j'étais dans le marketing
La communication
Et d'ailleurs actuellement
J'ai toujours un poste dans la communication
Pour pouvoir gagner ma vie
Et payer mon loyer
D'accord
Mais à côté de ça en fait
Donc voilà
Je suis journaliste pigiste pour le tag parfait
Donc depuis 2013
Et assez rapidement
J'ai commencé à être modèle photo
Donc j'ai commencé à faire de la photo nue
Parce que c'était un truc
Que j'avais envie d'essayer depuis longtemps
Un peu pour
Je sais pas
Un peu essayer de
De m'apprécier quoi
D'aimer mon corps
Et de voir un peu ce que ça donnait
Et un jour
Donc en discutant avec Stéphane
Donc le rédac chef du tag parfait
On s'est dit que ouais
La webcam c'était un peu
Le secteur qui poussait pas mal
Et qui commençait un peu à bouger
C'était 2000
En 2000
C'était fin 2013
2013 d'accord
Voilà
Et donc début 2014
Bah j'étais
J'étais chez moi
J'étais toute seule
Je me suis dit bon
Tu sais quoi
Je vais essayer de faire de la webcam
Pour voir un peu comment ça marche
Qu'est-ce qui se passe
Et puis comme ça
Je ferai un article sur le tag
Pour dire bah voilà
J'ai testé pour vous la webcam
Puis expliquer aux gens
Un peu comment ça marchait
Sauf qu'en fait
Quand j'ai commencé
C'était ouf
C'était beaucoup trop intéressant
C'était passionnant
Il y avait plein de choses
Qui se passaient
J'ai fait une fois de la webcam
Tu peux pas commencer comme ça
Ah mais si complètement
T'as pas un contrôle
De pièces d'identité
Et des trucs comme ça quand même
Bah non
C'est-à-dire que tu peux t'inscrire
Et tu commences 10 minutes après
En vrai tu peux diffuser
Direct comme ça maintenant
Ouais
Après si tu mets
Pour avoir des sous
Il faut mettre sa pièce d'identité
Voilà
Enfin c'est
On va peut-être finir d'abord
Les trois fameuses questions
Qui es-tu
D'où viens-tu
Où vas-tu
Et où je vais
Bah en fait justement
Donc après avoir commencé la webcam
J'ai commencé à raconter
Toutes les histoires sur un blog
Voilà
Donc qui s'appelle
Leculentredeuxchaises.com
Parce qu'il y avait tellement de choses à dire
Que je pouvais pas me contenter
De faire juste un article pour le tag
Donc j'ai commencé à tout raconter
Sous forme un peu de journal intime
Sur le blog
Et
Bah ça a continué
Ça a continué
Et puis
Deux fils en aiguille
Donc avec
Donc grâce au tag
Et puis grâce un peu
A ce que je faisais en webcam
J'ai commencé à rencontrer
Plein de monde
Dont des personnes qui travaillent
Dans le porno
On va dire le porno alternatif surtout
Qu'est-ce que c'est le porno alternatif ?
En fait on va dire
Que c'est du porno
Qui se fait de manière indépendante
Et donc qui passe pas par les gros studios
Et les grosses maisons de production
Les grosses prodos
Voilà
Et puis souvent
Ça va être du porno
Qui est un petit peu différent
Du truc assez
On va dire
Tu sais le truc très classique
Genre un homme, une femme
Pipe, le vrette
Sozomi et Jacques Faciel
Tu vois
Donc c'est des trucs
Qui sont un peu différents
Avec un peu plus de plaisir
Il y a des charges de tous les pornos
Ouais
Voilà
Avec un peu plus de plaisir féminin
Des gens queer
Des gens trans
Tout ça quoi
Donc j'ai rencontré plein de gens
De ce milieu
Et puis un jour
J'ai rencontré un performeur
Et puis je lui ai dit
Ah quand même
Franchement ça fait un moment
Que ça me titille
J'aimerais quand même bien essayer
Et puis il m'a dit
Bah viens on essaye
Et du coup j'ai fait
Allez on essaye
Et du coup j'ai commencé
A faire du porno au mois d'août
Donc c'est tout récent
C'est tout récent ouais
Donc ça fait 4 ans
Que je fais de la webcam
Et j'ai commencé
J'ai tourné mon premier film
En août
T'as l'a combien sur ça ?
Bah en fait
J'ai tourné dans
2, 3, 4
Avec celui d'hier
J'en ai
Un qui est sorti
Un qui m'appartient pas
Donc il sortira peut-être
Mais c'est quelqu'un d'autre
Qui le produira
C'est pas moi
Et j'en ai un
Qui va sortir en mars
Et un qui va sortir en juin
Donc voilà
Du coup
Où je vais ?
Bah pour l'instant
Je pense que je vais
Plus ou moins vers ça
Donc de par l'exposition
Un peu médiatique
Que le tag a
Et qu'en plus en ce moment
Le porno c'est quand même
Un peu le sujet à la mode
Après ce que Macron
A pu dire au mois de novembre
Et puis
Et puis bah voilà
Toutes les questions de société
Que les gens se posent autour
En fait je reçois pas mal
D'attention
J'ai loupé ce qu'il a dit au mois de novembre
Ouais pareil
Ah c'est vrai
On va pouvoir en parler
Parce que c'est vraiment un sujet
Vraiment super passionnant
Il a dit
Dans le cadre
Donc de
De son discours
Du 27 novembre
25 pardon
25 novembre 2017
Donc il était
Pour lancer
Son gros plan d'attaque
Pour lutter contre
Les violences faites aux femmes
Il a dit que
Dans ce cadre là
Il fallait
Faire quelque chose
Contre la pornographie
Et lutter contre cette pornographie
Qui donne
Qui montre une image
De la femme
Dégradée
Voilà dégradée
Et qui fait passer les femmes
Pour consentantes
Dans des pratiques
Qui les avilissent
Etc
Comme ça
Donc bonne ambiance
Donc du coup évidemment
C'est pas la fête avec Brigitte
Non clairement pas
Enfin puis surtout là
Enfin tout
C'est tout met dans le même panier
Tout ça ne va pas
Voilà tout ça ne va pas
Rien ne va dans
Rien ne va dans ce discours
Rien ne va dans cette phrase
C'est assez grave
C'est un peu choquant
Même de dire des choses comme ça
Et donc du coup
J'ai pas mal d'attention
Des médias
Et donc moi je pensais
Faire mes petits films porno
Tranquilles dans mon coin
Et il se trouve que
Que pas du tout
Parce que les gens
Ils veulent absolument
Mettre un peu en avant
Et c'est bien
C'est vraiment super
Je ne m'en plains pas
Les femmes qui font
Qui font du porno
Qui réalisent du porno
Et donc voilà
J'essaye un peu
De continuer vers ça
De faire mes petits films
De faire tourner des personnes
J'essaie de montrer un peu
Qu'en France
Il y a une alternative
Justement
À Dorcel
Et aux trucs
Qui sont très classiques
Et un peu
Produits à l'ancienne
En mode fast food
Quelle est ta plateforme
De distribution ?
Comment tu fais pour vendre
Tes films ?
Parce que j'ai l'impression
Que si t'appartiennent
Tes films
Oui absolument
Sauf un
En fait il y en a juste
Juste parce qu'en fait
Le premier que j'ai tourné
J'ai fait ce qu'on appelle
Du trade content
Donc dans le milieu alternatif
Comme il n'y a pas d'argent
Parce que personne ne veut investir
Dans le porno
Et que nous même
On n'en a pas
Sauf celui qu'on gagne à côté
On se rend souvent des services
Les uns les autres
C'est à dire par exemple
Ca va être
Moi je tourne dans ton film
Tu tournes dans le mien
Tu viens m'aider à filmer mon film
Et puis je t'aide à monter le tien
Etc
Et donc avec le performer
Que j'ai rencontré
Donc l'année dernière
On a décidé de faire du trade content
C'est à dire il m'a dit
Bah écoute on tourne deux films
Un pour moi un pour toi
Ce que tu appelles un performer
C'est un acteur
C'est un acteur ouais
En fait on dit performer
De la comédie
Au final
Donc maintenant
Le terme on dit
Un performer
Ou une performance porno
Puisqu'on assimile ça
A une performance artistique
Du même style
Qu'une performance théâtrale
Ou un truc comme ça
Un trapéiste quoi
Voilà
Donc on dit plus
On dit plus
Oui
Non mais c'est un peu ça
Comme un acteur
Ou une performance sportive
Ou n'importe quoi
Donc on dit un performer
C'est le terme un peu
Anglo-saxon j'imagine
Et donc voilà
On a fait un échange
De bons procédés
Donc il a tourné dans mon film
J'ai tourné dans le sien
Et moi en fait
Je distribue
J'ai la chance
D'avoir un petit peu
D'audience sur mon blog
Donc en fait
Je me sers de ça
Donc en gros
Sur mon blog
Il y a un lien
Pour aller acheter mon film
Qui est donc
Sur une plateforme
Qui s'appelle Indiebill
En gros c'est une plateforme
Où on leur donne le film
Et on a un petit lien
Et du coup
On envoie le lien aux gens
Ils peuvent juste cliquer
Sur ce lien
Pour acheter le film
Et le télécharger
Ils prennent une petite commission
Et traversent le liste
Voilà
La chance que j'ai
C'est que du coup
Indiebill c'est une plateforme
Qui ne prend que 15%
De commission
Ce qui est vraiment
Que 15%
Les autres c'est combien ?
Bah 40, 50, 60%
Ouais
Ah oui
Et c'est la même chose
Sur les plateformes de webcam
C'est à dire que par exemple
Shatterbait
Si toi t'achètes pour 100€
De token
Bah la fille à la fin
Elle va toucher 40 quoi
Ouais mais alors c'est pas
C'est consultable en ligne
Ou c'est téléchargeable
Là c'est téléchargeable
Là c'est un achat physique
Les Shatterbait, les Lave Jasmine
Et tout ça
Je peux bien comprendre
Il y a une histoire
De gros serveurs à payer
Il y a quand même des trucs
Là c'est du stockage
A un clic
J'étais quand même surpris
Est-ce que sur ton blog
Pour reparler de vite fait
De la webcam justement
Tu pars depuis vraiment l'origine
Quand t'as commencé
Ouais du premier jour
Et effectivement à un moment
Tu parles d'argent
Et c'est très peu quoi
En fait
C'est vrai qu'en tant que
Enfin bon nous
On connait pas tant que ça
Et c'est finalement
En tant que
Camgirl
Tu touches quasiment rien
Alors
Je touche pas beaucoup
Parce que j'ai pas choisi
D'en faire mon revenu principal
Et d'en faire mon métier principal
Parce que moi je fais plein de choses
Et j'aime
En fait je crois que j'aime bien
Un petit peu me disperser
Enfin je fais de la photo
Je fais de la vidéo
Je fais des articles pour le tag
J'ai un boulot à côté
J'écris sur le blog
Je fais des conférences
J'organise des projections
Enfin je fais vraiment plein de trucs
Par exemple combien de temps à peu près ?
Tout ce que je fais ?
Non
La webcam
Bah la webcam en fait
Pendant un moment
J'en faisais au moins
Une ou deux fois par semaine
Donc on va dire un gros show
Ça te prend 4 heures
Plus on va dire
Une ou deux heures avant
Une ou deux heures après
Donc en gros
Ça te fait une petite journée de travail
Sympa
À base de 6 heures de travail quoi
Et donc ça
Tu peux le faire une ou deux fois par semaine
Il y a des filles qui le font tous les jours
Moi je ne le faisais pas
Et après j'avais des shows privés
Donc je prends des rendez-vous avec des gens
Et en fait on se retrouve sur Skype
Et donc soit pour 20, 30 minutes
Ou une heure ou plus
Et comment ça se prépare un show ?
Est-ce que tu as une préparation ?
Tu réfléchis à ce que tu vas faire ?
Absolument
Parce que la webcam
C'est quelque chose
Qui est assez génial
Puisqu'en fait
On est absolument maître
De ce qu'on va montrer
De ce qu'on va faire
Et du coup
Ça laisse une grande place
À l'artistique
C'est-à-dire qu'il y a des filles
Qui vont mettre en place des décors
Des petits scénarios
Ou des jeux
Des fois il y a des filles
Qui font genre
Un peu comme des petits trous
De la fortune
Et qui font des animations
En fait c'est vraiment
Il y a une copine à moi
Qui faisait de la webcam
Et qui est maintenant réalisatrice
De films porno
Disait que c'est vraiment
Comme être présentateur
D'une émission
Comme si genre en gros
Tu te pointes sur un prime
Sur TF1 à 20h
Et pendant 4h
Faut que tu fasses le show quoi
Faut que t'envoies les trucs
Faut que t'envoies les événements
Faut que t'animes
Faut que tu parles aux gens
Faut que tu fasses avancer les choses
Ça pourrait être
Que tu t'occupes aussi de la technique
Tu fais tout vraiment de hasard
Ah bah tu fais tout
Quand t'es toute seule
Et tu fais tout
Mais c'est aussi ça
Qui est assez génial dans ce métier
C'est que du coup
T'apprends aussi à tout faire
C'est-à-dire que quand au début
Tu débarres et que tu sais pas trop
T'apprends tout quoi
T'apprends à gérer la lumière
T'apprends à te mettre en avant
Au niveau de la photographie
T'apprends des trucs techniques
Sur la vidéo
Sur le montage
Le son
L'éclairage
Et puis il faut aussi
Que tu te crées ta marque
Ton marketing
Et que tu te mettes en avant
Et que tu vendes ton show
Et ton nom
Et du coup
T'apprends plein de choses
Dans tous les domaines
Donc c'est hyper formateur
Et t'as vraiment un côté
Où tu
T'as un peu le pouvoir
Et t'as l'impression
Un peu de reprendre
Un peu le pouvoir sur toi
Et donc tu gagnes ton argent
En faisant comme tu veux
Et je trouve ça très
Très enrichissant
Et très
Je cherche le mot
Enfin le mot c'est
Empowerment en anglais
Comme on dit
C'est vraiment ça quoi
C'est que tu
Tu prends un peu le
Le pouvoir
T'émettre quoi
T'émettre de ton argent
De ton travail
De tout ça quoi
Tu te rends compte qu'à toi
C'est ça
Et c'est vraiment appréciable
Vraiment
Parce que ça
Enfin moi je sais que ça m'a
En fait c'est aussi pour ça
Que j'ai continué
C'est que les deux ou trois premières fois
Que j'ai fait de la webcam
C'était
A la fin j'avais vraiment
Un sentiment d'être
D'être contente
D'avoir fait des trucs cool
D'avoir apporté un moment
D'avoir fait passer
Un moment sympa
A des gens
Qui se connectaient
Pour venir sur ma room
Et puis moi aussi
Enfin forcément
Tu sais tu t'amuses
Enfin en gros
C'est vraiment comme on est là quoi
C'est à dire que la seule différence
C'est que genre
On serait là
On discute
On rigole
On est habillés quoi
Voilà
Et sauf qu'à au bout d'un moment
Bah tu sais
Bah tu te mets un poil
Tu te caresses
Ou pas forcément
C'est pas obligé
Y'a pas obligatoirement du sexe
Dans la sex-cam
Malgré ce qu'on pourrait croire
Ouais parce que t'as mis un moment
A y arriver
Ce que j'ai lu sur ton blog
Ouais
Où t'expliques les différentes étapes
Avant vraiment de te libérer
Et oui
Jusqu'au même de montrer ton visage
Ouais
Moi au début
Je voulais pas montrer mon visage
Parce que je me disais
Ouais mais si quelqu'un me reconnait
Et tout
Puis en fait au bout d'un moment
Déjà
Enfin rien que la contrainte technique
De te montrer un webcam
Sans montrer ta tête
C'est hyper compliqué
Et puis
Et puis bah
Je sais pas
Je me disais quand même
Moi j'aime pas
J'aime pas le
Ouais j'aime pas le côté caché
Un peu anonyme
Comme si j'avais honte
Parce que c'était pas du tout le cas
Et du coup je me suis dit
Oui bon bah tant pis
Je m'entre mon visage
Et puis ça a pris deux semaines
Et quelqu'un m'a reconnu tout de suite
Donc comme ça
Bon moi j'étais
Quelqu'un de
Bah quelqu'un
Un pote
Voilà
Donc du coup j'étais direct
C'était libéré
Bon bah voilà
On m'a reconnu
Enfin personne est mort
Et puis de toute façon
Même si quelqu'un était mort
Bah c'est pas grave
On va tous mourir un jour
On s'en fout tu vois
Ah puis il t'a reconnu
Ça veut dire qu'il a quand même
Cherché des trucs
Ouais c'est ça
C'est ça
C'est pas
Non parce que t'as
Vitu beaucoup de monde
Qui a carréé ta cam
Et t'as eu
Ouais
Bah ouais
Je sais pas trop pourquoi
En vrai
C'est quoi beaucoup de monde ?
Ça dépend les sites
Je sais
Le maximum que j'ai fait
C'est
Bah en fait je suis sur
J'ai diffusé sur Cam4
Beaucoup au début
Et maintenant
Je suis quasiment exclusivement
Sur Shaturebate
D'accord
Parce que le site est plus pratique
Et puis que l'ambiance est meilleure
Parce que sur Cam4
Les mecs sont méga relous
Donc du coup j'y vais plus trop
D'accord
Et sur Shaturebate
Une fois j'ai fait un show
En duo avec une copine
Et on a fait
Top 1 sur Shaturebate
Donc genre en gros
T'arrivais sur Shaturebate
Et la première cam c'était nous
D'accord
Et j'avais 5600 personnes
Sur la room en même temps
Ah ouais
Ah vache
Ce qui est pas mal
Ce qui est sympa
C'est vraiment sympa
Mais après c'est comme tout
Enfin il faut pas
Enfin malheureusement
Moi c'est un truc qui m'embête
C'est que la webcam c'est chouette
Parce que ça permet à tout le monde
De faire ça
C'est à dire que n'importe quelle meuf
Ou gars
Ou personne trans
N'importe peut faire ça
Peut faire de la webcam
Peut s'exhiber chez soi
Et proposer un truc unique
Et différent et tout
Mais au final
Tu vois bien que les gens
Ils cliquent tout le temps
Sur les mêmes trucs quoi
Genre les petites jeunettes
Qui sont un petit peu
Un petit peu mimi
Et qui sont grandes
Et minces et blanches
Un petit peu tatouées
Mais pas trop
Un petit peu mimi
Enfin tu vois c'est ça
Tu sens bien que
Les 10 premières cams
Bon c'est toujours un peu comme ça
Après je dis pas
Il y a des performances
Qui sont incroyables
Et qui font des vraies performances
Vraiment ouf
Et qui méritent totalement
Des dents top 10
Tu vois une performance
Vraiment ouf là dedans
Je sais pas
Par exemple il y a une fille
Je crois que ça doit être
Live Goddess
Son pseudo
Elle fait des shows
Qui tournent des heures
Et des heures
Où elle donne tout quoi
Genre elle jouit
Je sais pas combien de fois
Elle squirte
Elle recommence à l'envie
Enfin vraiment
Il y a une meuf qui fait aussi
Alors elle je me rappelle plus
De son nom
Ça m'embête
Parce que c'est vraiment sympa
Ce qu'elle fait
Elle a une fuck machine
Et en fait les gens
Ils peuvent typer
Pour augmenter
Accéder
La fréquence
Voilà
La cadence
Ou la ralentir
Et pareil
Elle fait des shows
Avec la fuck machine
Pendant des heures
Et des heures
Je veux dire physiquement
C'est épuisant
Mentalement c'est épuisant
Donc c'est là pour le coup
Le terme performeuse
Je trouvais totalement adapté
Ouais
Est-ce qu'il y a des dangers
A faire ça ou pas ?
Le seul
Non
Enfin il n'y a pas de danger
C'est l'avantage
C'est qu'on est chez soi
On est tranquille
On est bien
On est posé
Quand on a envie d'arrêter
On arrête
Et voilà quoi
C'est vraiment un avantage
C'est que pour moi
Je ne me suis jamais sentie en danger
On est dans la sécurité
De son intérieur
On est chez soi
Après c'est pas le cas
De toutes les personnes
Qui font de la webcam
Parce qu'il y a aussi des studios
Comme
Enfin il y a des studios
Il y a pas mal
Il y a pas mal de filles de l'Est aussi
Qui bossent
Ouais
En Roumanie
Il y en a beaucoup
En Colombie également
Donc c'est des filles
Qui font ça au 3-8
En fait dans des studios
Elles sont vraiment pas clairement
Dans les mêmes conditions que moi
Et c'est dommage
Moi j'ai la chance
De pouvoir faire ça librement
Et de le faire quand je veux
Et de m'arrêter quand je veux
Et si je veux en faire demain
J'en fais
Si je veux pas
Je le fais pas
Voilà
Après bon
T'as évidemment la pression financière
Moi je sais que j'ai la chance
D'avoir un salaire à côté
Qui me permet de vivre
Même si
Bon c'est un demi-salaire
Parce que je suis à mi-temps
Mais voilà
J'ai ça pour me permettre de vivre
Donc je suis pas dépendante
De la webcam
Tu fais un peu par plaisir
Ouais
Mais tu gagnes de l'argent avec
Un petit peu
Ouais ouais ouais ouais
Il y a eu des moments où
Bah clairement
Ça met largement du beurre
Non mais ouais
Plus que ça quoi
Là je sais que
Il y a un mec de rue 89
Qui a fait un article sur moi
Ça m'a fait rire
Parce que
C'était un peu couillon
Parce qu'en fait
Quand j'ai commencé la webcam
J'ai gardé un peu tous les sous
Parce que je
En fait je devais faire un traitement
D'orthodontie
Qui me coûtait méga cher
Genre j'en avais pour 4000 balles
Ou 4500 balles de dentiste
Et en gros j'ai dit aux gens
Enfin à mon public de webcam
J'aurais dit voilà
Bah en fait avec l'argent de la webcam
Je vais me payer mon traitement d'orthodontie
Parce que autrement
Je pourrais pas le payer quoi
Parce que c'est pas avec le salaire que j'ai
Que je vais pouvoir me le payer
C'est pas remboursé par la sécu
Donc en gros j'aurais dit
Bah tout l'argent des shows
Des shows privés
Des shows publics
Et puis bah si vous voulez faire des dons
Vous pouvez
Tout va partir chez le dentiste
Et grâce à ça
J'ai pu me payer mes 4000 euros d'orthodontie
Et je me suis fait critiquer
Donc par ce mec de rue 89
Qui était là
Genre oui
Elle se fait payer
Ses traitements dentaires par les gens
Mais je dis là genre
Déjà je me fais payer que dalle
Parce que c'est mon salaire
J'ai travaillé pour gagner les sous
C'est à dire que j'ai fait des shows
Et des shows privés pour les gens
Pour gagner les sous
Et
Tu fais ce que tu veux avec ta thune quoi
Déjà je fais ce que je veux avec ma thune
Puis surtout je me suis payé
Des soins médicaux quoi
Quand même
Genre j'aurais pu partir au caribe
Avec l'argent des abonnés
Mais non je me paye des soins dentaires
Tu vois
Et le mec a fait un article
Sur 89 là dessus
Un gars il avait que ça à foutre quoi
Non mais j'étais par terre quoi
J'étais là genre bon bah super
C'est bien ça faisait
Ça m'a fait de la pub tu vois
C'était un petit peu con
Parce que sur Sutterbate
Si on se souvient bien du principe
C'est les gens en fait
Ils mettent des tokens
Ils mettent des coins en fait
Ouais
En fait c'est un peu le
En fait le truc c'est qu'en France
On n'a pas trop cette culture là
C'est la culture du pourboire
En gros comme dans les clubs de strip-tease
Un peu qu'on voit dans les séries américaines
Où genre tu mets un dollar
Dans la culotte de la meuf
C'est vraiment ce principe là
C'est à dire qu'en fait
Il y a un show
Et pour que le show il continue
Et pour que le show il avance
Il faut que tu mettes des sous
C'est ça en fait
Si tu mets pas de sous
Bah la fille elle va rien faire
Si t'as envie que la fille fasse quelque chose
Tu mets les sous quoi
Par exemple un bon show
Une bonne soirée
Une bonne session
En moyenne c'est combien
Bah en fait ça va
Ça va totalement dépendre de la fille
Parce que
Moi je suis sûre qu'il y a des filles
Qui se disent
Si j'ai pas fait 1000 euros dans ma soirée
C'est que j'ai raté ma soirée
Je suis sûre qu'il y a des meufs
1000 euros pour le coup
Ça me semblait être beaucoup quoi
Sur une soirée
Il y en a qui font
Ouais
Enfin je sais pas
Je m'en rends pas compte mais
Largement
Oui oui oui
Est-ce qu'il y a des mecs
Qui font aussi une cam
Ouais il y a bien sûr des mecs
En fait il y a des femmes des hommes
Et puis des personnes
Des coulons sous gender fluides
LTP mon dieu
Putain mais tu ferais fortune quoi
Bah évidemment
Il faudra juste que tu mettes la cam
Dans l'autre sens
Mais en fait ça dépend vachement
Qui vont être très contentes de faire 100 dollars
Dans la soirée
Il y a des filles qui vont être déçues
De faire que 1000 dans la soirée
Ça dépend de ta bite aussi
Bah ça dépend de plein de trucs
Tu fais 100 dollars à Bucarest
Non puis ça dépend de ton
C'est presque ça bien que 1000 dollars à New York
Ça dépend de ta notoriété
Ça dépend si t'es connu ou si t'es pas connu
Enfin clairement il y a des filles
Oui enfin elles vont pas
Elles vont pas venir pour moins de 1000 euros
Parce que sinon elles auront l'impression
D'avoir perdu leur soirée quoi
Mais tonne
T'as aussi des porn stars qui se recyclent
Ouais
Sur les cams
Oui parce que le problème
C'est que maintenant le porno
C'est plus un métier
Dont tu peux vivre facilement
Parce que
Comme à cause des tubes
À cause d'internet
Il n'y a plus d'argent dans le porno
Est-ce que tu l'as vraiment
Tu pouvais vraiment vivre facilement du porno ?
Oh il y a eu un moment
Où t'avais quand même un statut
Où tu gagnais ta vie
Avec le porno quoi
Là maintenant t'es un peu obligé
De faire autre chose à côté
Donc il y a des filles
Qui font de l'escorting
Il y a des filles qui font modèle
C'est parce qu'il y en a beaucoup plus
Mais enfin
Non je pense pas
Je pense qu'il y a vraiment
Il y a la démonétisation d'internet
Oui
Et puis même
Je veux dire
L'arrivée des tubes
Il y a 10 ans
Ça a complètement
Ça a complètement refaçonné
Le marché du porno
Et du porno en ligne
Enfin du
Et de la
Enfin ouais
Vraiment ça a changé pas mal de choses
Justement comme tu dis
On peut plus gagner sa vie
Avec le porno
Toi qui
Qui a décidé
D'aller vers le porno
C'est complètement con
Non non
Je me permettrais pas
Mais ce que je veux dire
Ça veut dire
Clairement
Tu y vas pas pour les sous
Non
C'est ça qui est encore pire
C'est que non
J'y vais pas pour les sous
J'ai envie de dire
Heureusement
C'est pour l'aventure
C'est pour le fun
Quelle est ta motivation ?
Je sais pas
L'expérience
C'est hyper bizarre
La nouveauté
En fait
C'est quand je suis allée
Parce qu'en fait pour le tag
Donc je suis allée faire des reportages
Dans les festivals
Des festivals de porno en Europe
Parce que donc
Dans le porno alternatif
Comme c'est un porno
Qui est assez difficile à trouver
En fait il y a pas mal de villes en Europe
Où on fait des festivals
Où en gros
Genre comme les Haudor
Ou les
Ouais
Non plus comme
Un festival
Je sais pas
Comme le festival de Gérard Mait
Du film fantastique
Tu vois
Sauf que là c'est sur le porno
Donc par exemple
Il y en a un à Berlin
Qui dure 4-5 jours
Tous les ans
A peu près au mois d'octobre
Et donc l'année dernière
Non en 2016
Je suis allée pour le tag
Faire un reportage
Sur place à Berlin
C'est à dire que les gens
Viennent présenter
Leur dernière production
Voilà
Et puis t'as le public
Qui vient pour
Comme
Ils votent
Ouais comme
Non ils votent pas
Juste ils viennent
Ils regardent
C'est plutôt du porno indépendant
Non
La vraie question
Qu'on t'a pas posé
Au final c'est
Donc tu t'as écrit
Sur le tag et tout
C'est à dire que
T'étais déjà intéressée
Quand même par
Ah mais oui
Ah mais moi
En fait le truc c'est que
Comment t'es venue
T'intéresser surtout
A ce milieu là
Je sais pas
En fait moi
Là j'ai 33 ans
Donc je fais partie
De la génération
Qui a pas grandi
Avec internet
Mais qui a découvert
Internet sur le tard
De l'adolescence
On va dire
Donc moi
La première fois
Que j'avais internet
Chez moi
J'avais genre 16 ans et demi
17 ans
Donc mon premier
Porno j'ai dû le voir
Quand j'avais 17 ans
Donc ce qui est déjà
Relativement tard
Finalement
Par rapport à
Par rapport à aujourd'hui
Ou ça s'est un petit peu
Rajauni mais pas des masses
Je l'avais vu plus tôt
Mon croyer
Et je suis plus vieux que toi
Ouais
Tu vois c'est pour ça
C'est pour ça maintenant
Les gens ils disent
Oui internet
Les jeunes machin
Non enfin en fait
J'en avais pas 10 ans non plus
C'était moins facile
Mais on y arrivait quand même
Il y a toujours une VHS planquée
Quelque part
Ouais ou un magazine
Ou machin
Enfin bon
Moi j'ai connu le porno
Quand j'avais 17 ans
Et tout de suite en fait
Kiffé grave quoi
C'était un dorsel
C'était La princesse et la pute
Je m'en souviens très bien
C'était pas avec ta batte à cache ?
Non ?
Non
Dedans il y a Laure Sinclair
Oui c'était avant
Laure Sinclair
Et c'est ça
Je sais plus
Il doit y avoir Jean-Olivier Del Rio
Et un truc comme ça
Mais je me souviens
D'avoir été fascinée
Et depuis ça m'a jamais lâché
Et je me souviens très bien
Que quand j'étais
Quand j'éveille je pas
Genre 19-20 ans
Je disais à mes pauses
Genre putain si j'étais bonne
Franchement je ferais actrice porno
Ce serait mortel et tout
Sauf que dans les années 90
Début 2000
Pour être actrice porno
Il fallait faire 1m75
Être blonde
Être mince
Être gaulée
Avoir des gros nichons
Un gros cul
Puis être toute mince
Parce qu'il y a
Comme partout dans la société
Le porno
Il avait besoin de code
Et d'un certain truc
Et jamais de la vie
Tu prends une meuf
Tu sais qui fait 1m60
Et puis
En plus là j'ai 33 ans
Donc je suis déjà méga trop vieille
Pour faire du porno
Pour le coup internet a changé ça
Oui
Et c'est ça qui est formidable
C'est que du coup la webcam
Et du coup maintenant
Les plateformes de VOD
Où tu peux toi même
Faire tes films
Et les vendre
Ca permet du coup
Aux gens
Qui auraient jamais pu être
Dans le porno classique
Et dans le porno mainstream
De faire des productions
De produire leur propre contenu
De produire des choses différentes
Artistiques
De proposer des sexualités
Un petit peu différentes
Un petit peu plus
Peut-être plus kinky
Ou moins kinky
Il y avait quand même
Underground
C'était un peu
Ça représentait peut-être
1% de la production
Mais
C'était pas évident à trouver
Et puis ça restait quand même
Vachement formaté
Dans les grosses productions
Ouais c'est ça
Tu voyais pas
Tu voyais qu'un type
Moi j'aurais jamais pu
A l'époque tu dépensais
200 balles
Pour acheter ta cassette
Ouais largement
Avant de mettre les 200 balles
Tu regardais
Tu regardais toutes les jaquettes
T'as allé voir dans les magazines
Les tests
Bah ouais
Mais moi je sais que clairement
J'aurais jamais bu
Enfin genre je peux envoyer
Mon CV à Dorsel
15, 100, 1000 fois
Jamais ils vont m'embaucher
Jamais de la vie
Parce que j'ai pas le physique pour quoi
Ils sont en plus
C'est une boîte
Qui est restée quand même
Très très rigide
C'est du porno chic
Si tu veux
Ils sont vraiment restés
Sur les mêmes
C'est leur fond de commerce
Ouais tout à fait
Mais je sais pas si ça marche pas aussi bien qu'avant
Non
Ça marche pas
C'est pas avec le porno
Qu'ils se font l'argent Dorsel maintenant
Ah bon c'est quoi ?
Bah parce qu'ils ont plein d'autres trucs à côté
Ils ont une marque
Ils ont une notoriété de marque
Ils vendent des sextoys
Ils vendent plein de trucs
Mais c'est pas le porno qui leur apporte
Non
Plus maintenant
Et puis
Et c'est con
Mais ils sont restés
Pour moi ils sont restés bloqués
Dans un truc
En fait le truc c'est que tu vois
Un porno de Dorsel en 2018
Enfin franchement
Je te fais essayer de deviner la date
En laquelle il est sorti
Tu vas pas me dire 2018
Après tu peux pas approcher
Tu vas pas dire à Rolex
De vendre des swatchs
Parce qu'ils vont faire
Beaucoup plus de bénéfices
Ouais mais ça
Il y a un moment
Quand les mecs ils ont installé une image
Ils ont mis 10 ans à installer le truc
Bah c'est le même principe
Le principe
Non mais tu évolues avec ton temps quoi
Il faut évoluer avec son temps
Pour le coup
Alors pour le coup tu peux pas dire
Qu'ils évoluent pas
C'est les premiers à s'être mis sur la VOD
C'est les premiers à
Ouais mais ils ont toujours
Le même type de contenu
Mais oui c'est ça
C'est que ok
Ok ils font de la VOD
Mais ils font les mêmes films en VOD
Plus après le même film en VR
Ils ont leur image
Les gens qui vont acheter du Dorcel
Ils achètent quasiment
En fermant les yeux
Ils s'en foutent
Ils savent sur quoi ils vont tomber
Et c'est le même principe
Ouais mais c'est triste du coup un peu
C'est l'avantage du porno alternatif
C'est que tu sais jamais sur quoi tu vas tomber
Si c'est que ça monte dans 20 ans
Et bah marcheront quoi
Ouais
Et voilà
Non mais le principe reste même
Tu peux rigoler Captain
Non mais c'est dans le principe
C'est l'analogie qui me fait rien
Mais euh
Ouais ouais
Désolé
Mais après c'est vrai que du coup
Le porno indé
Et quelqu'un qui faisait la remarque
Sur le chat tout à l'heure
Que c'était un peu comme le jeu indé
Qu'au final on était un peu
Dans le même principe
A savoir des petits indépendants
Qui de toute façon
N'auraient pas réussi à faire
Et qui se démerdent
Qui se démerdent avec les moyens du bord
Pour faire des trucs
C'est vraiment ça
C'est un peu comme nous le podcast
Par rapport à la radio
Oui
Exactement
Et du coup
C'est quelque chose qu'Internet
A permis de développer
Qui avant n'aurait pas été possible
Parce que
C'est-à-dire qu'on accède directement au public
On a le moyen de distribution
Enfin si il y a quand même des plateformes
Mais les plateformes sont indifférenciées
Oui
Et encore moi la plateforme que j'utilise
C'est pas une plateforme
Qui a une vitrine en ligne
Genre tu vas
Enfin c'est pas un truc
Où tu vas taper un truc
Dans la barre de recherche
Et je vais apparaître
Non
C'est juste
En gros
Moi j'ai un lien
Pour que les gens
Ils arrivent à la vidéo
Mais il n'y a aucun autre moyen
D'arriver à ma vidéo
Si les gens n'ont pas le lien
C'est pas un catalogue en ligne
Ah d'accord
C'est-à-dire que
C'est une vraie plateforme
Moi là par exemple
Je peux vous donner le lien
Pour que vous achetiez la vidéo
Mais il n'y a pas de pub pour la vidéo
À part celle que moi je vais faire
C'est pas
Il n'y a pas de catalogue
Oui
C'est une Dropbox
En gros
Ouais
Dropbox avec le truc
Où tu rentres tes trucs de cartes
Pour pouvoir acheter le film
C'est des productions
Vraiment indépendantes
Dans tous les sens du terme
Complètement
Mais c'est bien
Parce que moi du coup
Ça m'a permis de vendre mon film
Et je suis contente
Parce que les gens
Ils m'ont soutenu
Parce que comme c'est le premier
Les gens ils m'ont beaucoup soutenu
Pour que je puisse continuer
A produire d'autres choses
Et c'est cool
Est-ce que tu n'es pas obligé de répondre
T'en as vendu combien ?
Attends parce que du coup
J'ai pas refait le point
Il n'y a pas longtemps
Ça a rentabilisé ?
Ça fait combien de temps ?
En fait le film m'a coûté zéro
Zéro zéro
Puisque c'est un échange de bons moyens
C'est un échange de bons moyens
T'as tout eu
En fait j'avais un appareil photo numérique
Que mes parents m'ont acheté
Pour Noël il y a deux ans
Et ils vont être ravis
J'espère qu'ils n'écouteront jamais ça
Fais les anniversaires chérie
Ah si tu sais ce que je vais faire dans deux ans
Donc en fait ouais
J'avais un appareil photo numérique
Donc ils filment en temps
En FD quoi
1920 par machin truc et tout
Donc voilà
J'ai rencontré un performeur
Qui s'appelle Parker Marks
Avec qui j'ai sympathisé
Et du coup je fais
Ah ça serait quand même mortel
De faire un film
Enfin j'aimerais trop
En fait j'ai trop envie
D'essayer de faire des films
Et il m'a dit bah ouais
On fait ça
Donc on le fait gratos
Donc je l'ai pas payé
Ça m'a coûté un aller-retour en avion
A Berlin par Ryanair
Et c'est tout
Après je me suis démerdée
J'ai tout fait
Alors le truc c'est ça
C'est que j'ai tout fait toute seule
J'ai écrit le truc
J'ai pensé le truc
C'est moi qui fais toute la caméra
Le jour même
C'est moi qui ai joué dedans
C'est moi qui ai fait le montage
C'est moi qui ai fait la promo
Donc c'est pour ça
Que ça m'a coûté zéro
C'est parce qu'en fait
Ça m'a coûté
3-4 mois de travail
C'est quoi ?
C'est plutôt du type sex tape
Ou il y a un scénario ?
Non il y a un scénario
Il y a grave un scénario
Avec du chant contre chant et tout ?
Ouais
Je me suis fait chier de ouf
Il y a des dialogues
Tu t'es sort la carte bleue
Et je crois que j'en ai vendu
Je sais pas
Peut-être 200
Je l'ai peut-être vendu 200 ou 250 fois
Et je trouve ça ouf
J'aurais jamais cru
Ouais j'aurais jamais cru en vrai
Je m'étais dit
Si je le vends 40 fois
C'est cool
Je suis contente
Et je pense que ouais
J'ai dû dépasser les 250
250 ventes et tout là
Donc c'est pas un produit en nouveau
Ouais
D'ailleurs j'en ai produit
Là j'ai filmé un couple
Ça va sortir en mars
Donc moi je suis pas dedans
Mais j'ai filmé un couple
J'ai filmé un autre couple
Mais ça va sortir
Et dans ce cas là
Tu les payes ?
Oui
Évidemment
Pour acheter les droits
Ouais parce que
Puis parce que je suis dans une catégorie de porno
Où on essaye de vraiment faire les choses
De manière éthique
Donc je veux pas faire bosser les gens
Voilà
Merci
Je veux pas faire
Je veux faire bosser les
Enfin si je fais bosser les gens
Je les paye
Donc je les paye pas assez
Clairement j'en suis consciente
Mais comme je me lance
Bah je suis contente
Qu'il y ait des gens qui a accepté
Pour un prix moindre
De travailler avec moi
Donc j'ai filmé un couple
Donc ça va sortir en mars
Ensuite j'ai fait une vidéo
De l'appareil
Enfin vu que j'ai ma caméra
Et que j'ai moi
Bah j'ai fait une vidéo de moi toute seule
Que je vais sortir un peu plus tard
Et donc ce week-end
Avec une copine
On a coproduit un film
Et donc on a fait
Un tournage avec
Six meufs
Enfin donc du coup
Avec moi plus cinq meufs
Des françaises
Et donc on a fait une orgie
Lesbienne
Dans un appart à Paris
Avant-hier
Il était courant
Le propriétaire d'un appart ?
Non trop pas
En plus c'était par
Tu sais les sites de location
Arbénien
Je connais ce qu'il y a d'appé
C'est chiant
Parce qu'on a fait trop de bruit
Et du coup je me dis
Putain c'est sûr
Les gens
Enfin les voisins
Ils vont pleurer
Comment tu fais
Pour
Par exemple
Dans ton exemple
Vous étiez cinq
Cinq ou six
Comment tu fais
Pour dire
Je vais tourner avec cette meuf
Comment un
Tu trouves le contact
Ou est-ce que
Alors
En fait j'ai la chance
Clairement
C'est une vraie chance
Que le tag parfait
A quand même
Une certaine notoriété
Et que j'ai la chance aussi
Que maintenant
J'ai moi-même
Ma propre notoriété
Et que les gens
Les gens me font confiance
Et vraiment
Je pourrais jamais
Les remercier assez
Parce que
C'est un truc incroyablement
Risqué
De faire du porno
Avec
Dans les contextes
Où on est maintenant
C'est vraiment dur
De faire du porno
On est harcelé
On est maltraité
Enfin tout le temps
Tout le temps
Surtout en tant que meuf
Qu'est-ce que tu veux dire
Par on est harcelé
Maltraité
Ça veut dire quoi en pratique
On se fait insulter tout le temps
Par des mecs
Dans la rue
Sur le net
Tout le temps
Donc je remercie
Les filles
Qui ont bien voulu travailler
Avec moi
Et le couple aussi
Qui a bien voulu travailler
Avec moi
Et qui me font confiance
Et qui se disent
Que voilà
Ce que je vais faire
Ce sera éthique
Ce sera forcément
Un petit peu
Ça mettra un peu
Les femmes en avant
Et puis ce sera
Enfin
Je n'ai pas envie
De profiter des gens
Je ne fais pas ça
C'est des amateurs aussi
Ce n'est pas des gens
Qui font ça
Alors non
J'ai essayé
De
De toute façon
Déjà
Déjà à partir du moment
Où on les paye
Ce n'est pas des amateurs
Pour moi
Le porno amateur
C'est un truc un peu foireux
Qui n'existe pas vraiment
Parce que
Le porno qu'on dit
Le porno amateur
C'est du faux porno amateur
C'est-à-dire que c'est du porno
Tourné par des professionnels
De manière crado
Pour te faire croire
Que c'est des amateurs
Donc ça n'existe pas vraiment
Il y a du vrai porno amateur
Oui
Mais c'est de l'indé
Maintenant c'est plus
Mais voilà
Et encore une fois
A partir du moment
Où tu fais ça
Pour le vendre
C'est comme les JO
Je veux dire
A partir du moment
Enfin tu es pro
Ou tu n'es pas pro
Tu vois
Ah tu parles de la production
Mais ouais
C'est-à-dire si tu le vends
Mais les acteurs
Ce n'est plus amateur
On parle des acteurs
Pour moi c'est ça
Mais du coup
Là moi j'ai pris des meufs
C'est-à-dire c'est quelqu'un
Qui le fait pour un coup
Pour se faire plaisir
Pour faire l'expérience
Et puis le lendemain
Qu'est-ce que ça veut dire
La plateforme
Tu le vends ton porno
Le producteur
Je te parle des acteurs
Non non non
Enfin même
Moi à partir du moment
Où je paye les gens
Ce n'est plus des amateurs
Et de toute façon
Moi j'ai tourné
Toi quand tu les payes
J'ai tourné que avec des filles
Je pense qu'il y a
Des vrais films porno amateurs
Je ne parle pas de ceux-là
Ouais ça existe
Où tu as un mec
Qui va se faire des sous en effet
Et puis il a chopé un couple
Qui était ou le cartin
Ou ce que tu veux
Oui parce que tu as toujours
Des gens pour profiter d'autres gens
Ça il n'y a pas de souci
Des gens qui ont juste envie de baiser
Oui aussi
Mais au contraire
Ça les excite
Mais tant mieux
Pourquoi pas
Moi j'ai pris des filles
Qui ont un minimum d'expérience
Donc soit dans le porno
Soit dans la webcam
Ou dans d'autres formes
De travail du sexe
J'avais quand même
Une fille qui n'avait jamais tourné
Et du coup
On l'a gardé
Pour faire des scènes
On va dire
Non explicites
Parce que moi
Je me suis dit
Bon au moins comme ça
T'as vu comment ça se passe
Et si jamais
T'es chaud
Et que tu veux continuer
Et que tu veux en refaire un autre
Ou ce sera plus explicite
Ok
Donc du coup
Comme ça pour sa première expérience
C'était assez soft
Donc parce que
Pareil moi
Je m'inquiète
Pour les personnes
Avec qui je travaille
Parce que j'ai pas envie
De leur causer de problème
J'ai pas envie
Qu'elles regrettent
Qu'elles se sentent mal après
Donc j'essaye vraiment
De travailler soit
Avec des personnes
Qui sont déjà dans le milieu
Soit vraiment de discuter
Là par exemple
Avec la fille
Qui avait jamais tourné
On a discuté longtemps
Et parce que j'avais pas envie
Que ça se passe mal pour elle
Parce qu'on n'est pas là pour ça
On est là pour faire des choses bien
Avec des gens
Qui ont envie de le faire
Qui sont consentants
Et tout ça quoi
Et donc ouais
On était six meufs
Et j'avais pris
Là pour le coup
On avait pris une équipe technique
Qu'on a payé aussi
Parce que
On peut pas être
Enfin c'est très dur
D'être devant et derrière la caméra
Et là six meufs
Plus en plus
Devoir s'occuper de la caméra
Du son et bordel
C'était pas possible
Donc on a pris
Deux cadreuses
Une photographe pro
Et une perchiste
Donc il y avait que des filles
Ouais il y avait que des filles
J'avais insisté aussi
Pour mettre tout le monde à l'aise
Et puis aussi pour produire des trucs
Faits par des femmes
Pour qu'on ait vraiment un label
Bah voilà
C'était que des meufs sur le projet
Et tu vises plutôt
Une clientèle féminique
Ou un différencié
Non non non
Il y a pas
Je pense pas
Je pense pas qu'on puisse genrer
Enfin le client du porn
Enfin je veux dire
Chacun aime un truc différent
Moi j'aime des trucs
Qui sont hyper bourrins
Et qui sont peut-être produits
Pour des mecs à la base
Et à côté de ça
J'ai des potes
Qui regardent des trucs
Qui sont un petit peu soft
Un petit peu
Voilà
C'est ce qu'ils préfèrent
Tu vois
Mais je pense pas
Je pense que c'est une erreur
De genrer
Genre oui les filles
Elles aiment les trucs romantiques
Non c'est des conneries
Les filles
Il y a bien des stats
Qui sont faites pour
Les statistiques
Les fameuses statistiques
Ouais
C'est toi qui les sors souvent
Enfin là pour
Les statistiques
De cul
Toi quoi cause ton truc
C'est plutôt du porno ménager
Ouais
Avec des aspines
La petite soubrette
Donc du coup
Donc du coup voilà
C'était vraiment cool
On a passé une super journée
Je crois
Non mais c'est vrai
En plus on s'est vraiment bien marré
Il y avait vraiment
Une super bonne ambiance
On a fait un petit repas
Tout ensemble le midi
Après on a tourné
On a fait beaucoup trop de bruit
Donc je pense que les voisins
Ils devaient être vraiment vénères
L'état des lieux s'est bien passé
Le lendemain
Je sais pas
J'espère que
Doam n'a pas eu de soucis
En rentrant dans l'appart
Mais ouais
C'était cool
Donc ce film là
Je pense qu'il va sortir
Pour juin-juillet
Donc pour l'instant
Voilà Maroute
Elle est tracée
Enfin les tracée
J'essaye de tracer un peu marroute
Et tu continues la cam
A la même fréquence ?
Non j'en fais moins maintenant
Parce que j'ai un CDI à mi-temps
J'écris des articles
J'ai le blog
Je fais des films
J'ai pas le temps
De faire de la cam tout le temps
Et j'ai aussi un problème
Entre guillemets
C'est que
En fait maintenant
Les gens ils me connaissent plus
Pour tout ce que je fais
A côté de la cam
C'est à dire les articles
Le blog
Les conférences
Un petit peu l'activisme
Que je vais faire
Les projections
Où j'essaye vraiment
D'éduquer les gens
Sur le porno etc
Et en fait maintenant
Quand je me connecte
En show webcam
Les gens qui viennent
C'est des gens qui veulent
Discuter avec moi
Tu vois là dessus
Genre ah j'ai lu ton dernier article
C'était cool
Ou ah j'ai vu ta conférence
Que t'as fait à Sciences Po
C'était vachement intéressant
Sauf que du coup
Moi je suis là
Pour gagner ma vie
Et pour faire un show
Et en fait les gens
Ils s'en foutent quoi
Ils viennent pour discuter
Donc ils tippent pas
Donc du coup
Y'a pas de sexe
Et du coup
En fait
Je perds pas ma soirée
Parce qu'on passe toujours
Un bon moment
Et on discute
Et c'est cool
Mais du coup
Je gagne pas
Je gagne pas ma soirée
Donc je fais des shows privés
Donc en fait
Les gens me contactent
Sur les réseaux sociaux
Donc par Twitter
Ou par n'importe quel autre
Ou par mail
Voilà
Et puis on prend rendez-vous
Donc on fixe à l'avance
Ce que la personne souhaite
Comme show
Et quel prix
Et quelle durée
Et puis ensuite
On se retrouve sur Skype
Et puis voilà
Si le mec veut un show
De 20 minutes
Ou 30 minutes
Ou une heure
Selon ce qu'il a envie
Pourquoi sur Skype ?
Y'a pas des systèmes
Sur ces sites là ?
Ouais mais du coup
Ça évite de perdre
En commission
Comme ça là
Si le mec
Il dépense 50 euros
Bah à la fin
J'ai 50 euros
Alors que si le mec
Dépense 50 euros
Sur Shature Bait
Je me retrouve avec 20 euros
A la fin
Ah ouais quand même
Voilà
En général c'est à peu près
50% voire plus
Sur certaines plateformes
Ouais c'est énorme
C'est énorme
Beaucoup beaucoup
Après
Ouais mais après
Entre guillemets
C'est pas normal
J'étais enseigné à l'époque
Mais ça s'explique
Assez facilement
Parce que enfin
Les serveurs
La bande passante
De Shature Bait
Ça doit être un peu
Complètement fou quoi
Plus le fait que
Dans le porno
Les systèmes bancaires
Te prélèvent déjà
Minimum 13 ou 15%
De frais
Juste parce que
T'es dans le porno
Mais il y a des systèmes
Rappelle-toi
Donc voilà
A l'époque
On s'était enseigné
Sur LiveLasmin
Il y a des systèmes
De cartes
Ils faisaient leur propre
Carte bleue
Un système de carte bleue
Te rappelle pas de ça
Ouais et bien
Pour éviter
C'est le même truc
Avec Airbnb
Qui proposait des cartes bleues
A ses clients
Savoir que forcément
Plutôt que d'être payé
Si c'est versé sur un compte
Où t'as une carte bleue
Tu peux dépenser
Ça passe pas par le fisc
Et par les impôts
Etc
C'est pas bien
Mais c'est vrai qu'en France
Ça doit être très compliqué
D'arriver à gagner sa vie
Avec ça
Si tu veux faire les choses
Bien quoi
Ouais
Bah oui
Surtout
Moi là
Je suis en train de créer
Mon entreprise
Du coup
Pour pouvoir
Tout légalement
Encaisser les thunes
De mon film
Parce que pour l'instant
Tu vas t'amuser
Bah ouais
Sans compter
Avec la loi
Giscard
Qui a imposé
La pornographie
A 33% de plus
Que tous les autres
Contenus
33% c'est la TVA
Que tu payes dessus
Non c'est juste
La taxe porno
C'est à dire que
Tu payes toutes tes taxes
Et comme tu fais du porno
T'as 33% en plus
Waouh
C'est énorme
C'était un levier fiscal
Qu'ils avaient utilisé
Dans les années 70
Ah la fameuse loi X
C'est la loi Giscard
Ouais d'accord
Oui oui
En fait ils avaient
Utilisé ça
Pour essayer
En fait de
En gros c'était une pression fiscale
Pour essayer de faire fermer
Des cinémas X
Et pour qu'il y ait moins
De contenu X
De produits
On avait parlé une fois
Un truc qui sert strictement
A rien aujourd'hui
Non mais c'est à 40 piges
C'est bon quoi
Puis pourquoi
Pourquoi taxer plus
Le porno
Qu'une autre production
Je veux dire
C'est un média
Comme un autre
C'est une production culturelle
Comme une autre
C'est
Ah voilà
Là tu parles d'une loi
Qui est passée
A une autre époque
Ouais
La loi existe toujours
Elle est encore valable
Ah bah ça
Voilà
Donc il y a un moment
Enfin je veux dire
C'est aussi ça
Enfin c'est aussi ça
Enfin les lois
C'est aussi fait pour bouger
Toi tu veux qu'on lance
Les débats
Qu'on voulait lancer
Ah ouais
Des gens
Il y avait pas des débats
À lancer
Capitaine
Il me semblait
Non
Il y a eu chaud tout à l'heure
Sur la prostitution
Sur je sais plus quoi
Sur tout ça
Hein ?
Moi par l'heure
Je me suis trompé
Bah il y a pas
Il y a pas vraiment de débat
Ah pardon
Il y a pas de débat
Non moi il y a pas de débat
Enfin en tout cas
Moi j'ai des idées
Très arrêtées là dessus
Donc pour moi
Il y a pas de débat quoi
Du moment où
Voilà
Moi tant que
Tant que tout le monde
Est consentant
Et que toutes les choses
Se passent bien
Moi je suis pour que les gens
Ils fassent ce qu'ils veulent
Ah bah évidemment
Ah bah
Ça semble être
Je pense que ça a le précisé
De toute façon
On peut être consentant
Sans être majeur
Non mais on peut pas
Donner de consentement
Quand on n'est pas majeur
Ouf
Ouais
Donc moi tant que tout le monde
Et majeur est consentant
Moi je suis pour que les gens
Ils fassent ce qu'ils veulent
Je cherche même pas
A discuter ce que je viens d'affirmer
Attention
Oh regarde le
Il est sûr de lui
C'est un défi
Attends je regarde
Je regarde ce que les gens
Ils disent dans le chat
Parce que je vois plein de gens
Qui disent les trucs dans le chat
Il parle de Gérard Kikouin
Qu'on avait reçu
Qui faisait effectivement
Des pornos dans les années 70
Qu'on avait reçu ici
On avait fait un numéro avec eux
Et on avait parlé
Effectivement de la loi X
Ouais ouais
À cette époque là
Il y a quelqu'un qui te demandait
Un peu plus tôt dans le chat
Combien tu payais un couple
Pour une performance
Si tu veux dire
Après c'est pas
Bah en fait
Je peux vous dire
Les tarifs qui se pratiquent
Un petit peu
Donc c'est vraiment pas beaucoup
Ça fait un peu peur
En France
Par personne
Par scène
On va être à peu près
Dans les 300 euros
Ce qui est vraiment pas beaucoup
Si c'est bien payé
Est-ce que j'imagine
Qu'il y a des productions
Qui doivent
Ouais
Oui
Si ils te payent
Oui 100, 150
Ou rien du tout
Après je sais
Qu'il y a des productions
Donc moi
Alors moi je connais surtout
L'alternatif et l'indépendant
Je connais pas le porno
Ce qu'on appelle
Le porno mainstream
Tout ça
Donc je sais pas
Mais je sais qu'en général
Une grosse actrice américaine
Elle va pouvoir peut-être
Prendre genre les 1000
2000 selon la pratique
Les grosses un peu plus
Voilà
Et les très grosses un peu plus
Quand t'as un nom
Bah forcément tu te vends plus
Après moi
Un couple
Idéalement
Il faudrait que ce soit
En fait
Idéalement
Il faudrait que ce soit
Minimum 600 par personne
Parce que sinon en dessous
Je trouve que c'est vraiment pas beaucoup
Moi actuellement
J'ai pas les moyens
De payer 600 par personne
Donc je
Enfin j'essaye de vraiment
Faire au mieux
Enfin dans les moyens
Que je peux
Mais ouais
En gros
300 balles par personne
En France
Mais il faudrait
Il faudrait au moins le double
Je sais qu'il y a des pros d'un dé
Qui arrivent à payer maintenant
1000 et quelques
Mais c'est vraiment
Les gens qui ont du succès
Comme par exemple
Des productions
Comme Four Chambers
Qui font du porno
Très artistique
Très graphique
Et très recherchés
Dans l'image
Et tout ça
Ils ont la chance
D'avoir un Patreon
Qui est super suivi
Et où les gens sont
Hyper fans du boulot
Que la meuf fait
Et ils ont un Patreon
Qui tourne à 22
25 000 dollars par mois
Et donc du coup
Grâce à ça
C'est énorme
C'est génial
Parce que du coup
Grâce à ça
Elle a les moyens
De produire des super beaux films
Avec du bon matos
Et elle a les moyens
De payer ses performeurs
A hauteur de ce qu'ils méritent
Et donc c'est vraiment cool
Et c'est pour ça
Que je disais tout à l'heure
Que c'est cool
Que vous ayez les gens
Qui vous financent
Parce qu'on a besoin de ça
On a besoin de fans
Qui soutiennent le boulot
Et qui participent financièrement
Comme quoi
Comme quoi il y a des gens
Qui sont prêts à payer
Pour le porno
Sur Patreon
Et qui payent vraiment
Moi j'ai été très surprise
D'avoir vendu autant de mon film
Et franchement
J'en suis tellement reconnaissante
Les gens n'ont pas idée
Parce que grâce à ça
J'ai pu m'acheter une vraie caméra
Et j'ai pu payer le couple
Que j'ai filmé pour la deuxième
Et là hier
On avait quand même
Donc trois performeuses
Plus quatre personnes
À l'équipe technique
À payer
Et avec les bénéfices
De mon premier film
Après le problème
C'est que du coup moi
J'ai zéro
Parce que du coup
Tout l'argent que j'ai touché
J'ai redonné aux gens
Que j'ai filmé
Et c'est le premier coup
Ce sera comme ça
Mais après
Je pense que ce sera comme ça
Mais je suis contente
Même si je ne gagne rien
Je me dis au moins
On a fait un beau film
Les gens étaient contents
Ils ont passé une bonne journée
Donc c'est cool quoi
Et un truc
Merci monsieur Rémi
Ça fait plaisir
Cette séquence de l'invité
Est d'une rare qualité
Je vais pleurer
Je pense que je vais pleurer
Alors juste
Deux petits points
Et puis
Parce que bon
Il est déjà pas très tôt
J'ai vu que tu avais parlé
Sur ton blog
Du fait que
Tes scènes sur Shutterbe
C'était retrouvé sur Pornhub
Ah ouais absolument
Il y a le piratage massif
Et c'est le cas systématique
Quand tu es sur les sites de cam
Bah oui
Toujours quelqu'un qui enregistre
En fait c'est pas
T'as quelqu'un qui enregistre
C'est que je pense que t'as des mecs
Qui ont des machines
Qui aspirent tout le contenu
De Shutterbeet
En tout cas les top cam
Et qui rebalancent ça
Sur des sites pirates
Où ils vendent les vidéos
A ton insu
Et bien sûr
Je touche pas d'argent
Puisque c'est des mecs
Qui font ça
Donc en masse quoi
Du piratage de masse
Et tous les shows
Ils sont piratés
Donc je fais passer
Mon petit message
Ne le faites pas
Ne regardez pas des shows piratés
Parce que déjà
Les meufs qui font de la webcam
Elles gagnent pas beaucoup
Donc quand vous aimez
Une camgirl
Et quand vous aimez
Une actrice porno
Enfin même si vous payez pas
A chaque fois
Payez un peu son taf quoi
Soutenez
Achetez un petit cadeau
Ou payez une fois un film
Envoyez 10 tokens
Ou 15 tokens une fois
Moi je sais qu'il y a des gens
Une fois ils m'ont dit
Ouais j'ai pas grand chose
Je te file 5 euros
Mais voilà j'ai que ça
Mais si tout le monde faisait ça
Putain mais j'aurais pas besoin
De me soucier
De comment je vais produire
Mon prochain film quoi
C'est important je pense
De responsabiliser les gens
Parce que
On est dans une société
Où le porno
Les gens ils pensent
Que c'est gratuit
Genre quelqu'un m'a dit
Il y a pas longtemps
Genre ouais mais bon
Le porno c'est facile
C'est gratuit
Je suis là genre
Mais non connard
Le porno c'est pas gratuit
C'est juste que tu le pirates
Et que tu le voles en fait
Mais rien n'est gratuit
Si tu regardes du porno gratuit
Il y a deux chances
Soit
Donc à 99% de chances
C'est du porno volé
Ou piraté
Ou un enregistrement pirate
Ou pire des fois
Des gens qui ont mis
Des vidéos de leur ex
Enfin tu sais
Genre sur Pornhub
Donc ça c'est
Voilà
Donc en gros
99% du porno gratuit
Tu regardes ça
Et t'as maintenant
1% du porno gratuit
Qui est du porno légal
Que les boîtes mettent
Mettent des petits extraits
De manière légale
Pour attirer les gens
Et pour qu'ils achètent
La vidéo en entier
Ça a toujours été le principe
De ces sites là
Oui
Youpore on est tout ça
Ils ont bouffé au début
Ils ont piraté
Ils ont volé
Ouais
Alors j'ai envie de te dire
En même temps c'est un peu ambigu
Parce que si justement
Ça n'avait jamais existé
Il n'y aurait eu encore que
Le porno indépendant
Comme tu le connais
Et comme tu le fais toi
N'aurait même pas existé
Ça n'aurait été que les grosses boîtes
Qui auraient pris leurs trucs
On serait encore dans le même cycle
Non c'est pas vrai
Parce que le porno alternatif
Il existait déjà avant
Oui il était under-round
Et il était
Il était en sous le manteau
Et il n'est pas forcément payant
Ouais mais à partir du moment
Où on a du matériel vidéo
Qui permet de faire des trucs sympas
Enfin tu vois
Les gens ils créent des trucs
Je ne dis pas l'inverse
Je te dis que
C'est le mou
Enfin je pense que c'est ce mouvement là
Qui est fatal
Moi je pense que ça vient
Je pense plus que ça vient
De la sexcam
Et des plateformes comme Shature Bait
Parce que le fait
Le truc d'avoir eu
Des plateformes comme Shature Bait
Ça te fait que t'as plein de meufs
Qui commencent à se diffuser
Avoir du succès
Et du coup
Les meufs qui ont du succès
Bah tu sais
Il faut qu'elles vendent des trucs
A leurs clients
À part les shows webcams
Shature Bait c'est juste le pip show
Qui existait déjà à l'époque aussi
Ouais mais du coup
Grâce à Shature Bait
Les meufs elles ont commencé
A créer des vidéos
Et à les vendre
Et du coup il y a des plateformes
De vente de vidéos
Comme ManyVids
Ou ClipForSale
Ou une 10 000
Justement celles que j'utilise
Qui du coup maintenant
Sont des outils
A la base
Qui sont faits un peu
Pour les camgirls
Pour qu'elles aient du contenu
A vendre en dehors de leurs shows
Parce que tu sais
Tu fais un ou deux shows par semaine
Mais le reste du temps
Et bah t'as tes vidéos
Qui sont en vente pour les gens
Et c'est grâce à ça aussi
Que tout le porno
Est un peu alternatif
Et que les gens
Ils se sont réappropriés
Les moyens de production
Moi je vois ça comme
Deux trucs différents
Quand même
Le cam et le porn
Mais je me trompe peut-être
A la cam et le porn
Ce sont deux choses différentes
Mais les camgirls
La création de vidéos
Qu'elles font pour vendre
A leurs clients
Mais c'est de la vente
La vidéo
Ouais
Mais du coup
C'est grâce à ça
Que les plateformes
Genre comme ManyVids
C'est un peu du porno
C'est de la vente de vidéos
Certes
C'est de la vente
Mais c'est pas
C'est pas le porno amateur
Dont on parlait tout à l'heure
Ouais mais du coup
Moi je me sers de ces plateformes là
Pour vendre
Enfin par exemple
Moi je vends des vidéos
Sur ManyVids
Qui est à la base
Une plateforme
Qui a été créée
Pour les camgirls
Pour qu'elles vendent
De leurs vidéos
Tu vois
Mais ça tu parles
De distribution
Pas de production
Ouais
Mais la production maintenant
Elle t'appartient
Parce que t'achètes une caméra
Tu fais ton propre truc
Tu produis ton propre contenu
Et après
Tu le mets en vente
Sur ces plateformes
Et heureusement qu'il y a ça
C'est un peu
On appelle ça l'ubérisation
Je pense que c'est
La gratuité
Qui a créé la demande
C'est ça que je veux dire
Je sais pas
J'aurais bien aimé
Qu'on n'ait pas passé par là
Et à passer par la destruction
De 70%
Du marché
Du porno
Mais ouais
Surtout qu'en plus
Les mecs
Ce qui me rend ouf
C'est que les mecs
Ils s'en foutent quoi
Ils s'excusent pas
Ils savent qu'ils ont créé
Leur business sur un truc
Complètement illégal
Et qu'ils ont ruiné
Des entreprises et tout
Mais ils s'en battent les couilles
Puis Pornhub
Il te fait des pubs
Genre
Ouais c'est super
Pornhub
On est trop sympa
On est trop gentil
Mais t'es là
Genre les gars
Ils ont une très bonne com'
Ils savent comment
Ils savent comment jouer
La plupart des gens
Ça te
Voilà
Il y a quelqu'un
En même temps
On ne veut pas les vidéos
Pornhub gratuite
On regarde c'est gratuit
Mais en fait
C'est parce que les vidéos
Que tu regardes
N'ont pas été mises
Sur la plateforme
De façon légale
Elles ont été prises ailleurs
Et sans l'autorisation
De ces comptes
Et moi je me suis toujours
Posé la question
De savoir comment ils faisaient
Sur des tubes comme ça
Avec le nombre de vidéos
Qu'il y a
Pour vérifier chaque vidéo
Je ne comprends pas
Il y a des algorithmes derrière
C'est quoi ?
Il ne vérifie pas
Non il ne vérifie pas
Il faut qu'il y ait une demande de retrait
Je voyais encore
C'est le Digital Millennium Copyright Act
Donc le DMCA
En fait c'est une loi
Qui fait que
Tu as le droit
De signaler un contenu
Qui t'appartient sur internet
Et que en fait
En gros la personne qui l'héberge
C'est à dire genre
Ah bah
Ok je ne savais pas
Que c'était un contenu
Qui appartenait à quelqu'un d'autre
Pardon
Mais à coups pas
Et du coup ils la suppriment
Et ils ne sont pas inquiétés
Plus que ça
C'est vrai que tu es coupable
Uniquement si tu ne retires pas
Quelque chose
Dont tu as averti
Que ce n'était pas l'IA
Et c'est ça
C'est le DMCA
Je crois que ça a été créé
En 2005
Ou un truc comme ça
En gros moi
En tant que Camgirl
C'est la seule arme que j'ai
Pour faire supprimer mes vidéos
Par exemple de Pornhub
Ouais
Les tubes ils réagissent
Parce qu'ils savent
Que sinon c'est la merde
Pour eux
Donc les tubes ils réagissent
Très très rapidement
Moi je sais que j'ai déjà trouvé
Des vidéos de moi
Sur Xvidéo
Sur Pornhub et tout ça
Et à chaque fois je leur envoie un mail
Je leur dis
Cette vidéo elle n'est pas à vous
Vous la supprimez
Et dans les 10 minutes
C'est supprimé
Mais il n'y a pas de filtre
Auparavant
Il n'y a aucune forme de filtre
Non
Et c'est ça qui est moche
Parce que normalement
Je suis désolée
Mais c'est pas normal
De pouvoir uploader tout
Et n'importe quoi
Enfin
Tu vois
Parce que du coup moi demain
Si je veux
Je peux
Tu sais j'ai ma petite collection
De DVD dorsales
Si je veux demain
Je les fous tous sur YouPorn
Et puis voilà
Tu sais pour faire croquer
Mais non quoi
C'est chaud
Et moi je sais que là
C'était quand
Il y a 3 semaines
3 semaines ou 1 mois
J'ai trouvé mon film
Enfin quelqu'un m'a envoyé le lien
En fait mon film
Il était sur Xvidéo
Parce qu'il y a un gars
Donc qui est venu
Donc quelqu'un de ma communauté
Parce que mon film est disponible
Uniquement si tu suis mon blog
Ou si tu suis mon Twitter
Quelqu'un de ma communauté
Qui est venu
Qui a acheté le film
Et qui a été le maître
Sur Xvidéo après quoi
Donc voilà
Mais enfin c'est
Enfin c'était pas une surprise
C'était pas une surprise
C'est pas comme Youtube
Où t'as des algorithmes
Qui repèrent la vidéo
Parce que j'ai vu encore
L'autre jour sur
Mais non ils mettent pas de filtre
Sur Twitter
Il y avait Eric Hallust
Qui avait envoyé un message
A Pornhub en disant
Vous avez encore réuploadé
La même vidéo
Et donc même si tu retires la vidéo
Si quelqu'un repasse la même après
Il y a pas de système automatique
Ils contrôlent rien
Ils font genre
Ah on avait pas vu
Ah pardon
Mais c'est complètement hypocrite quoi
Et ils se cachent derrière le DMCA
Je pense qu'ils ont pas vu
D'accord
Je sais pas combien
Milliers de vidéos
Ils s'en foutent
Ils attendent que tu préviennes
C'est leur intérêt de toute façon
Après
Je regarde ce que les gens disent
C'est surtout que ça coûte moins cher
Il n'y a pas un génie
Qui a pensé
Que le streaming payant
Et l'avenir à la Netflix
A lancer un truc du genre
Bah c'est ça
C'est Pornhub
Ouais Pornhub Premium
Ils ont ça maintenant
Après le problème
Enfin le problème
C'est que Pornhub Premium
Bah ça reste Pornhub
Donc t'as pas
Enfin c'est très polissé quoi
C'est à dire que c'est des vidéos
Bah hétéro
Classiques
Un peu fast food du porn
Et que t'as pas de truc très dissident
Ah bah non
Par exemple moi
Tous les gens que je connais
Tous les performeurs
Et les réalisateurs
Du pôle non alternatif
Ils sont pas sur Pornhub
Jamais d'avis
Parce qu'ils veulent pas
Ils ont leur propre
Ouais
Mais quand tu dis très dissident
C'est traduit par quoi ?
Et bah
Ça va être je sais pas
Par exemple
Rien que la sexualité queer
Elle est pas très représentée
Sur Pornhub
Donc des personnes qui vont être
Qui font partie de la communauté LGBT
Des personnes trans
Des personnes racisées
Et puis surtout des
En fait il y a une diversité
Des sexualités
C'est à dire
Euh
Et ça y a pas ça sur Pornhub ?
Non
Et puis t'as une diversité
Des corps aussi
C'est à dire que tu vas avoir
Des personnes qui sont pas forcément
Normées
T'as pas que des
Claire Morgan
Et des Jenna Jameson
T'as des meufs normales quoi
Et des mecs normaux aussi
Et ça t'auras jamais ça
Sur Pornhub
T'as toujours que des machines
Tu sais
Qui ont pris des prots
Et tu sais
Qui sont bien huilées et tout
Et puis des meufs
Archibon
Après c'est cool
Enfin moi je suis contente
Pour ces meufs là
Si elles réussissent
Et qu'elles fassent leur bise
Moi je suis
Enfin
Je critique pas le porno mainstream
Dans le sens où
Bah j'en consomme
Et je trouve ça bien
Et je défendrais les droits
Des travailleuses du sexe
Qui sont dans le porno mainstream
Autant que les miens
Ou que celles d'autres copines
Mais il faut aussi montrer autre chose
C'est ça quoi
Parce que les personnes
Qui sont pas dans une sexualité
Hétéro classique
Du coup ils se reconnaissent pas
Dans le porno
Qu'il y a sur Pornhub
Ouais
Si t'aimes autre chose
Que la pipe
La levrette et la sodomie
Tu fais comment sinon tu vas
Enfin
Tu vois
Tu vas sur mondage pour les femmes
T'as les sites japonais quand même aussi
Ouais
Ah ouais
Un peu plus
Bouclaclay.com
Si t'aimes le frottage du métro
Tu peux aller sur la soeur
Alors juste
Pour finir avec cette rubrique
On va peut-être te demander
Comment est-ce que tu vois
L'avenir justement
Pornhub par rapport aux indés
Parce que les indés montent beaucoup
Ouais ça commence
On a la chance que les gens
Justement
Donc comme je disais
Ils se responsabilisent
C'est à dire que de plus en plus
Ils soutiennent les gens
Dont ils apprécient le travail
Et les gens auxquels ils croient
Et donc c'est comme ça
Que Ford Chambers
A pu
Et peut continuer
Depuis 3-4 ans
A faire du porno vraiment différent
Et c'est comme ça
Que Erika Lost
Elle marche aussi
Parce que les
Bon bah après
Elle a une très bonne stratégie
Média et de communication
Clairement
Mais vraiment
Les gens
Ils sont
Ils commencent à comprendre
Que bah ouais
Le porno
Si tu veux voir du porno différent
Tu le payes
De la même façon
Comme on disait
Pour les jeux indépendants
Soit tu peux jouer
A Diablo sur Blizzard
Soit si t'as envie
D'aller chercher des trucs
Qui changent un peu
Et qui sont peut-être
Un peu plus barrés
Bah tu vas aller acheter
Un petit jeu indépendant
Et puis tu soutiens
Les mecs qui font
Un petit jeu indépendant
Bah le porno c'est pareil quoi
Tu peux consommer
Les trucs de Brazzers
Et de Reality Kings
Et de machin
Et tu peux aussi aider
Bah les petites meufs
Qui font ça dans leur coin
Ou il y a des couples
Français
Qui font des super trucs
Et qui vendent ça
Sur ManyVids
Ou quoi
Bah tu vas acheter
Leur film de temps en temps
Et puis
Et puis voilà
Tu fais avancer
Autre chose quoi
Mais le problème
Le problème du porno
Alternatif et indépendant
C'est que
C'est qu'il faut aller le chercher
Et que les gens
Ils ont la flemme des fois
Ou alors ils savent pas
Où aller le chercher
Donc
C'est pour ça aussi
Que j'arrête pas tout le temps
De me déplacer partout
Et d'en parler
Et d'essayer de faire connaître
Des gens
Qui font du bon boulot
Parce que
Parce que ça mérite
D'être vu quoi
Ou ils comprennent même pas
De quoi il s'agit tout simplement
Ouais
C'est de plus en plus
Enfin ça commence à
Ça commence à venir
On en parle de plus en plus
Et justement
Mais je trouve ça bien
Je trouve ça chouette
Et il est temps
Qu'on s'intéresse aussi à ça quoi
Après je te dis
Moi j'ai vu des trucs
En fait je pense que les gens
Ils considèrent pas assez le porno
Comme du cinéma en général
C'est à dire que vraiment
Enfin par exemple
Dans le ciné
Bah t'as les blockbusters
T'as les films d'auteurs
T'as les docu
T'as la science-fiction
T'as les films d'horreur
Machin
Et bah non le porno
C'est pareil
Le porno
Moi j'ai déjà vu des trucs
Très barrés
J'en sais à la Twin Peaks
J'ai vu des trucs
De science-fiction
Qui faisaient un peu peur
J'ai vu des trucs
Avec un gros
Un énorme scénario
J'ai vu des trucs
Qui sont complètement
Très graphiques
Et très barrés
Ou genre tu comprends pas du tout
Ce qui se passe
Et juste tu vois un peu
Des bides des gens qui baissent
Tu comprends pas
Parce que le porno
C'est aussi ça
C'est un art à part entière
C'est aussi ce que j'ai essayé
De montrer sur le tag parfait
Sur le bon fab
Il y a des vidéos
Qui sortent de l'ordinaire
Mais ouais
Il y a Charretman
En parlant de ça
Qui demande ton point de vue
Sur les hentai
Et le doublage des vidéos
J'aime bien le hentai
Le doublage des vidéos aussi
C'est toujours un peu zinzin
Mais bon après
C'est cool
Moi je trouve ça bien
En plus j'adorais
Je suis la génération
Club Dorothée
J'étais déjà biberonné
Au manga
Et clairement ouais
Quand j'ai vu qu'il y avait
Des mangas et du porno
Et que ça faisait un mélange
C'était cool
Moi j'aime bien
J'aime bien le hentai
Et le doublage des vidéos
Le doublage des vidéos
De quoi ?
De porn ?
Ça se fait le doublage des vidéos
Je ne sais pas
J'ai l'impression que ça a disparu
Avec les cassettes de vidéos
Le doublage en français des vidéos
Moi je
Le doublage des vidéos
Oui d'accord
Moi j'ai pas doublé
J'ai sous-titré moi
Parce que du coup ma vidéo
Sous-titrée ?
Sous-titrée ouais
D'accord
Parce qu'en fait
Le truc c'est que le performeur
Avec qui j'ai tourné
Il est anglais
Et sauf que moi
Comme je vends à un public français
Ça me paraissait totalement évident
De leur proposer
Des sous-titres français
Tu vois
D'accord
Donc du coup j'ai sous-titré
Mon porn
Et en plus moi j'ai un
J'avoue j'ai un petit fétiche
Pour les langues étrangères
Et là genre
J'ai un pote aussi
Donc qui est performeur
Et qui est berlinois
Et je lui ai dit
Ouais ce serait trop bien
Qu'on fasse un film et tout
Mais je fais par contre
Je vais te demander
De me parler en allemand
Et de me dire des trucs sales en allemand
Gaffroule !
Des trucs sales en allemand
Comment ça fait ?
Voilà
Et du coup pareil
Il va falloir que je
Déjà que je parle en allemand
Et que je sous-titre le truc
Pour que les gens qui parlent pas allemand
Ils comprennent
Mais voilà
Mais là
Mais mon prochain film
Ce sera
Donc c'est un couple de français
S'il te plaît
Ça a été tourné à Clermont-Ferrand
Pour te dire un peu
La francisade
C'est bien au centre de la France
C'est où ça ?
Et là à l'inverse
Je le sous-titrerai en anglais
Pour que aussi
Les gens qui sont pas français
Ils puissent
Enfin ils puissent aller voir
Du porno français
Et montrer que
Bah voilà en France
Il y a d'autres gens
Qui font du porno
Que Jacques-Yé Michel
Et Marc Dorcel quoi
Il y a aussi
L'art de spectre
Voilà
Et oui
Donc du coup voilà
J'essaye de faire mon petit chemin
D'accord
Merci beaucoup pour tout ça
Alors on va peut-être rappeler
Avant de passer au Oiseuf
Où on peut te retrouver
Sur internet
Alors
Est-ce qu'il y a plein d'armoins
Où on peut te retrouver sur internet
Alors en gros ouais
Je suis genre partout
C'est bien
Vraiment parce que
Mon métier à la base
Enfin je fais
Je fais de la communication web
Donc je suis un peu
Dans le social média
Et tout ça
Vous pouvez me retrouver
En tant que Carmina
Donc avec un underscore
Donc le tiré du 8
Entre le M et le I
Donc c'est
Carme-Iena
Sur Facebook
Il y a ma page
Donc Carmina
Le Q entre deux chaises
Il y a mon blog
Le Q entre deux chaises.com
Je dois forcément
Avoir un vieux compte
Google Plus
Qui traîne
Je suis aussi sur Instagram
Et sur Snapchat
En tant que Carme
Underscore Iena
Et il y a
J'ai aussi mon Tumblr
Avec mon book de photos
En tant que modèle photo
Qui est Carme-Iena
Donc
Ouais je suis partout
Il y a quelqu'un
Qui a trouvé le titre
Pour ton prochain film
Avec les Allemands
C'est Berlin l'envancheur
Ouais
Je suis moyen
Je suis pas convaincu
Moyen chaud
Je vais demander à Dante
Mais je suis pas sûre
Qu'il sera chaud
Pour ça
Mais je prends vos idées
Parce que du coup
J'aime bien
Quand il y a un petit scénario
Et là en fait
J'en ai parlé
Je lui ai dit
Ouais mais qu'est-ce qu'on va tourner
J'ai pas d'idée
Si tu veux LTP
Il y a toute une panoplie
Consume allemand
D'époque
J'ai un beau teint téléphérique
C'est le familial
Carmina
Oui
Je connais la raison profonde
Pour laquelle tu es venue
Dans l'apéro du capitaine
Tu ne le sais pas toi-même
Je peux dire la vraie
Attends je vais dire la vraie
Et après je te laisse
Supputer sur tes raisons profondes
Vas-y
En fait je tiens à faire
Un petit coucou
A mon collègue
Enfin mon ancien collègue
Du coup
Parce que c'était donc en 2011
Quand je bossais dans une PME
Chelou dans les Vosges
S'il te plaît
C'est une station de Vosges
Voilà les Vosges
Ouais les Vosges quoi
Le 88
RPZ si vous êtes dans les Vosges
Parce que j'habitais en Lorraine avant
Et donc en fait
J'ai un coup
J'ai un pote qui m'a dit
Ouais faut que t'écoutes ce podcast
C'est trop bien
Et tout machin
Et donc ça ça remonte à
Je pense ouais
Peut-être avril
Ouais peut-être
Genre mars ou avril 2011
Et donc c'est à partir de
Il y a longtemps
Vous étions jeunes
Ouais
Et donc j'écoute l'apéro
Depuis 2011
Et jamais de la vie
J'aurais cru venir un jour là
En plus pour parler
De mes films porno
Que j'ai fait moi-même
Et dans lesquels j'ai joué
Enfin quand je me remplace
A l'époque ouais
Quand je me remplace en 2011
Où j'avais genre mon petit boulot
9-17
Dans ma petite PME
Dans les Vosges
Et machin
Je me dis mais qu'est-ce qui s'est passé
Entre deux
Et donc ouais
C'est assez marrant
Mais donc vas-y
Et tu crois que je suis venue pour quoi du coup ?
La vraie raison
La seule et l'unique
Comme tous nos auditeurs d'ailleurs
Tu es venu ici
Pour pouvoir écouter
Le Ways Off
Ways Off
Ce crumble est vraiment très très bon
Ouais
C'est super
Je te dis question avant de commencer le Ways Off
Délicieux sur 10
Capitaine
On a plus de Chocobon
Non
Chocobon
On a plus de Chocobon
Non j'ai vu un truc avec que les papes c'est vide
Non mais c'est pas grave
T'as tout bouffé quoi
J'ai rien bouffé du tout
Moi je le file à mes collègues
Parce que j'en peux plus
Non mais
Elle mangeait des kilos
C'est pas à tes collègues
C'est pour nous
Tu les descends ici quoi
Non mais je peux pas y résister
Quand ça traîne
Si tu veux je les mange
Non mais
On a reçu un sur 2 kilos l'autre fois
2 kilos de Chocobon
Mais on a pas vu un seul gramme
Ça vaut au moins 5 concerts différents
Putain la vache
Et j'en ai bouffé la moitié
C'est pas bien
Par contre la prochaine fois
Est-ce que tu pourrais nous en laisser un peu
Ouais c'est le plat quoi
Je vous en ai laissé plein
Mais non
Bah non y'a rien
Y'a rien
C'est à la faute de Gersiflet
Ouais Gersiflet attention
Pleignez-vous auprès de Gersiflet
Rappelez-vous
Le représentant des auditeurs
Est toujours disponible
A oin oin
A captainweb.net
Avec un tiret entre oin et l'eau
Et demandez-lui
De nous rendre les Chocobons
Gersiflet
Bon allez on y va
C'est parti
On fait un quick was of
Gersiflet
Vas-y
C'est parti
Allez
Gersiflet
Eh oui
Allez quick was of
On y va vite fait
Hop
Uber
Uber ça fait longtemps
On en a pas parlé
L'uberisation de la société
Sur le site de uber.com
Vous pouvez retrouver
La liste des objets
Qui ont été
Percus
J'ai reçu le communiqué de presse
Ouais
Tardu
Dans les uber
Et alors il y a quelques
Petites
Perles
Perles en effet
Je passe les classiques
Burger King
Par deux pizzas
Et autres
Toujours sympa
Il y a quand même eu
Un diamant rond
De 1,3 carin
Ah quand même
Ce qui est étonnant
C'est que le mec
A déclaré qu'il l'avait retrouvé
Dans son
Il y avait un
Alors j'aimerais savoir
D'où ça vient
Il y avait deux paquets de boue
De la mer morte
Quoi ?
De quoi ?
Deux paquets de boue
Provenant de la mer morte
Attends c'était marqué
Mer morte dessus
Sur le paquet de boue
Ils ont fait des analyses
Des déclarations de revenus
Il y avait un truc
Des papiers de divorce
Mais sûr
Certificat de mariage
Il y a eu
Nintendo 64
Aussi
Un jour
Qui a été oublié
Putain une 64
Un gilet pare-balles
C'est sympa aussi
Il y a eu un jetpack
Ah
Jetpack
Pas mal quand même
Question
Qu'est-ce que tu fous
Avec un jetpack dans un uber
Et deuxièmement
Pourquoi tu l'oublies ?
C'est pas le genre de truc
Que t'oublies
Sur un
Bah écoute
Je ne sais pas
Peut-être qu'il était dans le coffre celui-là
Je ne sais pas si c'est à l'arrière
Ou dans le coffre
Enfin vous pouvez retrouver toute la liste
Il y a eu des queues de billard
Il y a eu
Je crois que
Il y a eu des animaux aussi
Quoi ?
Ouais des animaux
Et donc vous avez toutes les stats
Ils ont fait un peu comme
Pornhub et tout
Ça marche
D'où les villes les plus
Où on oublie plus de choses
En parlant de ça
Il y a eu un message
Sur Twitter aujourd'hui
Alors c'était pas Uber
C'était une autre compagnie
Je ne me rappelle plus
À quelle c'était
Itch non ?
Ouais Itch
T'as lu ce truc là ?
C'est hallucinant
Mais ils sont zinzin
En gros il y a une fille
Qui s'est fait quasiment agresser
Par le chauffeur
Le mec ne voulait pas la laisser partir
Elle était obligée
De sauter de la voiture en marche
Pour se barrer
Et pourquoi ?
Et donc elle a envoyé un message
Parce que le mec était
C'est agressif
Il lui a fait des propositions
Il a obligé
Il lui a dit
Je ne vous laisse pas partir
Tant que vous ne mettez pas 5 étoiles
La fille a été obligée
De sauter a priori
De la voiture en marche
Donc elle a envoyé un message
Au service client du truc
Et le mec lui a répondu
Quand même
Désolé ce n'est pas notre façon
De voir la convivialité
N'hésitez pas à nous appeler
Pour la convivialité
J'étais choquée par ces histoires
Mais c'est tout le temps pareil
Oh oui le chauffeur
N'a pas été très convivial
De vous obliger
A proposer vos services sexuels
Contre la course Hitch
Vraiment pas très sympa
Ce chauffeur
Un peu chassé
Nul sur 10
Un autre truc vite fait
Hubert a écrasé
Sa première personne
Une voiture autonome
Oui bien sûr
Mais est-ce qu'elle s'est scotchée
Ou pas ?
C'était les voitures Google
Qui avaient
Rappelle-toi
Un système d'autocollant
Sur le capot
Pour que les mecs
Se fassent pas en dessous
Pour éviter
Non mais a priori
Il y a une fille
Qui a traversé en dehors des clous
Et elle s'est renversée
Par la voiture
Mais la voiture a pas freiné
D'accord
Ok merci
Carmina tu voulais pas faire des what's off toi aussi ?
Tu voulais nous raconter quelques trucs ?
Je sais pas
J'ai ma meilleure insulte
Qu'on m'a dit sur un site de webcam
Si vous voulez
Qui est pas mal
Vas-y
Mais donc en fait
En fait une fois j'étais en train de faire un show sur Camfort
Et donc j'étais nue
Et donc bon après
Là ça se voit pas trop
Ce qu'on voit pas trop
Mais bon je suis pas une meuf mince
Je suis pas une grande meuf
Une grande tige et lincée
Tu vois donc bon
Et il y a un gars qui arrive et qui fait
Oh dis donc toi
Ça se voit que t'aimes la bite et le pâté
Oh putain
Le racontisme n'est pas mort
Mais c'est quoi cause ?
C'était quoi cause ?
C'était là ?
C'était ma preuve
J'ai tellement ri
Sur le coup je t'ai là
T'es comme ça
T'es là genre
Mais t'es sérieux
Il a vraiment dit ça
Et en fait après
Il a vraiment dit
Il voulait de rire quoi
Parce qu'en vrai c'est vrai que j'aime bien le pâté
Et la bite
Clairement
Mais il s'est pas trompé
C'est un visionnaire
Mais ouais mais c'est le fait
C'est de dire ça
Genre dis donc toi t'aimes la bite et le pâté
Est-ce qu'il a dit bonjour avant ?
Non
Est-ce qu'il a lâché les tokens ?
On va lui niquer sa mère
Non mais je te mets
Tu penses bien
Les gens qui font ça
Ils te lâchent pas des tokens quoi
C'est vrai ?
Il n'y a pas des mecs un peu
Sur un show webcam
Je crois que t'as 10%
De toutes les personnes qui regardent
Qui lâchent des tokens
Seulement 10%
C'est pas si mal
Bon gars vas-y
Essaye de faire ton salaire
Avec 10% des gens qui regardent
C'est pas facile
Pourquoi ça va être dur ?
Nous on est à peine 1% de VIC quoi
1% tu plaisantes
C'est 0,1%
Alors Manox
Que ça n'est que 2,99€
Alors que c'est gratuit
C'est gratuit
2,99€
C'est vraiment des trucs
Que je comprends pas moi
Parce que
Ça nous met un peu dans la merde
Et tout
Il faudrait que les gens
Qu'ils puissent un peu
On a plus de réseau d'ailleurs
On n'a pas payé le serveur
Allo ?
On n'a plus payé le serveur
Ah il est où ?
D'accord
Tu devas rentrer sur les marches
Pour pas me acheter de chaussures
C'est vrai que
Allez on va le serve suivant
C'est dur
Est-ce que tu as entendu parler du journaliste
James Amblin ?
Bien sûr
Je ne sais plus
Non je dirais non
Et j'ai dit même qu'il est emblimatique
Pourtant
Vous avez
Je vais dire des points communs
Non pas forcément
Les couilles lisses
C'est un journaliste
Qui s'est posé
M'en somme
Fake news
Une question
De quoi ?
Non je parlais des couilles lisses
Ah non c'est pas vrai
Qui s'est posé une question quand même
Très intéressante
Alors je crois qu'il est journaliste pour
The Atlantic
Ah oui
Un journal de qualité
Non non
Pardon de tout dire
The Atlantic
C'est pas le même journal
Et donc
Il a
Enfin il n'a pas calculé
Il s'est renseigné tout
Sur l'histoire de douche
De savon
Oui d'accord je connais
Oui
T'as vu ?
J'ai vu la news
Et donc
Il s'est renseigné comme quoi
L'être humain passe quand même en moyenne
12 167 heures à se laver
Sur le ensemble de sa vie
C'est trop
Faut diviser par
C'est même pas mal
Avec ton père tu divises par 10
Non tu multiplies par 4
Ouais plutôt
C'est pas forcément la moyenne des gens
Qui croissent dans le métro
Et puis rien que quand il fait son service 3 pièces
Il met une heure
Alors
Mais justement
C'est la dernière question
Il s'est dit
Merde en plus
C'est pas sûr que le savon soit bon pour ma peau
Alors il a tenté l'expérience
Il s'est dit
Je vais arrêter de me doucher
Ouais parfait
Et je vais voir
Bondelle
Et bah écoute
Alors ton père
Ce n'est pas exactement
Le résultat auquel tu penses
Ah bon ?
Exactement
Donc il a commencé
Alors au début il a diminué juste les douches un peu
Il n'a pris que 2 semaines
Et puis après il a dit
Pas ça on y en arrête
Enfin ils en ont fait une de temps en temps
Je vais me laver au lac
Et donc juste voilà
Se rincer à l'eau
Voilà
Tout ce qu'il y a de plus naturel on va dire
En tout cas instinctif
Et donc au début il explique
En effet son corps commençait à sentir
Il a continué à faire son sport
Son jogging en plus
Donc on va
Tiens le mec il cherche
Il en voulait quand même
Et donc il commençait à sentir
Et tout comme ça
Son corps
Et puis il était huileux
Enfin c'était pas
C'était un homme à vrai quoi
Il se fait comme une bête
Il se levait le matin
Je veux complètement
Il ne faisait pas shampoing
Donc il mettais juste de l'eau
Si si il mettais de l'eau
Il se rince à l'eau
Tout à l'eau
Mais pas de savon
Pas de déodorant
Pas tous ces trucs là
Ouais voilà
Naturel
Et alors ton père
Figure-toi qu'au bout de quelques semaines
Et bah le corps se réhabitue
Et le corps
Et donc
Comment
Alors je sais pas exactement
Comment ça
Il pue moins
Mais en effet
Les odeurs corporelles
C'est lui qui ne sentait plus quoi
Et bah exactement
Il était tout seul
C'est à dire que
Son
Principe de rinçage naturel
A repris le dessus
Le corps a repris le dessus
Ça peut se sécréter du savon
Et donc
Ça peut se sécréter pas spécialement du savon
Ah ouais tu veux dire ouais
Son organisme c'est
Son organisme c'est habitué
Si tu veux
A ne pas avoir
A être soumis au savon et tout
Deux fois par jour
Si alors je crois que
Le seul truc qu'il faisait encore
C'était se laver les mains
C'était pour éviter de contaminer
Ouais
Mais sinon en tout cas
Tout le reste du corps
Ouais j'ai vu
J'ai vu la news
Et donc
Ça a fonctionné
Je sais pas
Il n'y a plus d'odeur
Alors je
Je suis moyennement convaincu sur l'odeur
Par contre effectivement
Il semblerait que ce soit vrai
Que le fait
Le fait de se passer sans arrêt
Sur la peau des produits
Influents sur le
Ah mais moi je suis sûre
C'est comme l'histoire du shampoing
Exactement
Enfin genre les gens
Qui arrêtent de mettre du shampoing
Dans leurs cheveux
Ils ont des beaux cheveux
Et leurs cheveux sont pas crades
Enfin ils les rincent à l'eau
Au début un peu aussi
Oui parce que
Au bout d'un moment en effet
Il faut le temps que ton corps
Il est limite de silicone
Les sulfates
Les machins et tout
Qui se fait
Et donc
Le corps se réapproprie
L'hygiène corporelle
On va dire
Et donc
Alors lui
Il est convaincu comme ça
Et son expérience
A priori
Est concluante
Oui concluante
Et surtout en train de
De contaminer
De faire des envios
Oh merde
T'imagines
Hé capitaine
C'est pas du temps de gagner ça
De plus doucher tous les jours
Franchement
Ouais mais j'ai besoin de ma douche
Pour me réveiller le matin
Ouais je confirme
Oh non moi un café suffit
Ouais
Moi je sais pas
En plus du coup
L'odeur du café
Masque l'odeur du fait
Que t'as pas pris le douche
A la rigueur
Tu peux manger la douche et le café
Les deux mélangés
C'est pas mal ouais
Il y a des savons au café
Il y a des gels douche au café
Oh non
J'adore le café
Mais les trucs qui sentent le café
Je trouve ça dégueulasse
Et si tu te mets du lait
Sauf les éclairs
Si tu te mets du lait de crème
Après ça fait cappuccino ou pas ?
C'était les conseils
Boutés de l'apéron du capital
Allez on retourne
En France
On va
Je ne sais plus
C'est où
En France
Besançon
Et mercredi après-midi
Donc la semaine dernière
Figurez-vous
Qu'il y a eu un petit malin
Des was-of policiers
Et qui se fait poursuivre
Par la police
Comme ça
Parce que bon
Je ne sais plus
Je crois qu'il a grillé
Un truc comme ça
Des conneries
Ou voir un exécutace
Ou peut-être
J'ai pu croiser des gens
Voilà
Et non il a grillé un feu
Mon client est innocent
Il a grillé un feu comme ça
Et une patrouille
Arrêtez-vous
Ah non
Problème
Bon
Je connais l'histoire
Alors ton père
Pas de permis
Pas de voiture
Et donc
Mais bon
Heureusement
Cet homme n'a pas de permis
Mais a de l'argent
Et donc
Il a semé
La patrouille de police
Corruption
En lâchant de l'argent
Exactement
Il a semis
A balancer
Des liaises de billets
Par la fenêtre
Qui se sont envolées
Bien sûr
Les passants
Étant là
Cinq morts
C'est l'avidité
Qui a arrêté la police
Exactement
Ils se sont rués
Sur les billets
Qui se
Qui étaient en train de voler
Certains manox
Qui avaient bloqué
Tout la bagnole
Du contre-venant
Et qui a bloqué la voiture
Avec un balai
J'ai trouvé ça quand même
Très malin
Je voulais le citer
Bravo
Bien joué mec
Bravo à toi
Il y a quand même
Plus de 1000 euros
De lancer quand même
Ah ouais
Générosité
Pas en même temps
100 euros
Enfin des bois
1000 euros
Il a pas dû me lancer
Beaucoup de billets
C'était des billets
De 5 euros
En billets de 10
Ça fait une centaine
Quand même
Ça le fait
J'aimerais bien avoir
100 billets de 10 euros
Ça a l'air super
C'est pas rien
Allez on reste dans le
Envoyez des billets
S'il vous plaît
Dans le oiseuf policier
Dans des petites enveloppes
Avec mon nom de jeu
Non le mien
Le mien
Je vous parle
De ce mec
Très très malin
Ouais
Il y a là des malins
Un champion
C'est à dire
Que c'est dans le Gard
Dans le Gard
C'est quelle station de métro
Le Gard
Bon on s'en fout
Et donc le mec
Il était là comme ça
C'est un jeune
Il doit redire
C'est fin de mois
Il a pas un webcam
Alors qu'est-ce qu'il fait
Il vend de la drogue
Tout va bien
Faut gagner sa vie
Par quelque chose
Le moyen
Et donc
Le problème c'est
Il est un peu nouveau
Dans le quartier
Les gens le connaissent pas trop
Alors bon
Il s'est dit
On va se faire connaître
On va le faire à l'ancienne
On distribue des échantillons gratuits
Non
Ça s'appelle
À la criée
Et alors que le mec
S'est mis à gueuler
En pleine rue
Subutex
Extra
Pas cher
Non c'est pas Subutex
Sub
Personnellement
Moi je trouve ça quand même
Beaucoup moins malin
Que les mecs qui s'étaient rachetés
Sur Google Maps
Des commerces
Où ils vendaient de la drogue
Je sais plus quelle ville
Là en France
Tu sais que j'ai une réponse
Suite à ta demande sur Twitter
Du kilo de codéine
Ah oui alors
Tu as une réponse de quelqu'un
Ah oui
Il m'a dit
Oui moi j'ai ça
D'accord
Et je suis sur son Twitter
Et après il postait des vidéos
Enfin des photos
De
50 sirops au fond par terre
Enfin l'angé
Il me dit
Je vends ça
Et après il y avait un mec qui fait
Wesh tu vends ça où mec
Et tout
Le mec il est en train de vendre
On aurait perdu trafic de sirops au fond
Et c'est bien la preuve que Twitter
Mets en relation les gens
Après je t'envoie le tweet
C'est trop drôle
Le type il avait au moins 15 ans
D'un délissération
Avec ses sirops au fond
Bah allez what's up
Si vous
Ah bah non
Si
Non
Ah c'est fini
Je crois que le mec est en train de se suicider
Est-ce que je me trompe
Oh non
Tant qu'on a le retour dans les oreilles
C'est bon signe
C'est-à-dire qu'en prix a priori
Les gens nous entendraient
L'enregistrement c'est pas arrêté
Non non
Non je suis d'accord
Moi je veux les jingles
Et je veux le jingle
J'attends le jingle de Webster
Ouais j'attends celui de Webster
En Moldavie ils font autrement
Non non
En Moldavie
Et là
Je vais vous parler
Alors c'est un petit drame quand même
Un drame
Il y a eu quand même deux morts
Et quelques blessés
Ah oui
Ça s'est passé dans un supermarché
Je sais plus dans quelle ville
En Moldavie
Chisno
Bah Nox pourquoi tu tapes Casino 412
Dans une session de navigation privée
Mais non mais je veux se couper ton art
Je pose une question c'est tout
Deux hommes ont voulu acheter
Des boissons alcoolisées
Ouais
Jusque là pourquoi pas
Bon s'ils arrivent comme ça à la pièce
Ils sont
Les boissons
Tout comme ça
Quel talent dans l'imitation
Ouais
C'est impressionnant
Non il va y avoir un petit problème messieurs
C'est pas possible
On peut pas vous donner d'alcool
Comme ça
C'est quel pays ?
C'est un pays de l'Est c'est ça ?
Ouais c'est
Peut-être que Manox peut nous traduire en
En roumain quoi
En est-istant
Non on va peut-être éviter le roumain
Ouais
Je laisse Bémo faire ça
Tu sais que le roumain ressemble à l'espagnol quand même
C'est assez drôle
Pardon
Et donc
Comment on fait là-bas en Moldavie
Quand la question refuse
De
Je sais pas on sort un flingue
Non une grenade
Une grenade tout simplement
C'est vrai que ce pays est proche de la Russie aussi
On est au-delà
Et oui on est de l'autre côté du mur
Et voilà exactement
Et donc ça s'est fini à la grenade
On est fait
Le mec
Comme ça
Alors jeune fille a priori
Elle a eu un réflexe
De s'est tapée dans la grenade
Ça a pas marché
Elle s'est réfugiée derrière sa caisse en métal
Je crois qu'elle n'a pas été
Ne fait pas partie de l'huit
Mais il y a les deux derrière qui étaient là
Voilà bravo messieurs
Allez on fait 8
On retourne à Rennes vite fait
Cocorico Wazov
Là pour le coup c'est une station de métro
Ah pas mal
J'ai toujours peur quand tu parles de Rennes
Vas-y
Pourquoi ?
Il y a les pires trucs là-bas
Bah là c'est pas mal
C'est pas là-bas qu'il y avait la gonzesse
Qui trimballait un vieux monsieur
C'était vers Toulouse plutôt
C'était dans le sud-ouest de mémoire
Par là
Ou à Montauban
Non non là je vous parle d'un
D'un praticien médical
Ah urologue précisément
Ça ça commence à vous intéresser je vois bien
Qui a été condamné le 19 mars dernier
Pour pratique illégale de la médecine
Oh
Qu'est-ce qu'il faisait
Mais c'est où ?
Ah oui
La Rennes
Notamment à Rennes
C'est un monsieur quand même
Qui a pratiqué depuis un petit moment
Parce qu'il avait 80 ans
Et donc il est passé au tribunal correctionnel de Rennes
Pour cette pratique illégale
Et pour charlatanisme
Oh
Que faisait-il ?
Il préconisait des vaccins
Réalisés à partir de matières fécales
Oh
J'aime beaucoup
Transfécalisation
J'aime beaucoup la tête du capitaine
Quoi ?
Ah bon ?
La transfécalisation
Tu ne connais pas la transfécalisation
C'est quoi ?
C'est la fécalisation c'est ça ?
C'est franchement
C'est pour régler des problèmes en fait
Dû aux intérêts
Alors tu veux il y a des jambes
Ah ouais tu
Oui
Tu ajètes du caca
Putain oui
Pour recréer la flore intestinale
Absolument ouais ouais
J'avais déjà lu un truc là dessus
Je sais pas pourquoi
C'est la fécalisation
C'est la perte
Le plus beau
C'est sûr que oui en fait
Le plus beau c'est la défense de ce monsieur
Ah
Alors donc il explique monsieur au tribunal
Qu'il ne pratiquait pas en tant que médecin
Mais en tant que consultant
Ah oui ça change tout
Ça change tout
Ah bah là je mangerai de la merde
Il explique ceci
Justement j'en ai là
En petite capsule
Il explique ceci
Les capsules de caca
Et les personnes qui venaient me consulter
savaient que j'étais radié de l'ordre des médecins
C'était écrit sur la pente d'un truc
Sur la plaque
Radié de l'ordre des médecins
Depuis 20 ans
Le docteur a l'air sérieux
Il est honnête au moins
C'est bien
Ok
Alors attention
C'est vrai que ça commence à être intéressant
C'est donc
On rappelle le
Le
Alors je vais rappeler ce que c'est
Il pratiquait l'auto-vaccin
Ce qu'on appelle l'auto-vaccin
C'est le caca-cain
Il explique l'auto-vaccin d'une personne A
Peut être injecté à une personne B
Evidemment
Si elles ont
La même pathologie
Si elles ont la même couleur de caca
Elles peuvent se les changer
Logique
Non mon dieu
Et donc
Vas-y continue
Vas-y
Allez
Et donc
Il pratiquait
Sur ses patients
Entre guillemets
Parce qu'il n'est qu'un consultant
Donc ses clients
Il pratiquait
Des injections
A priori
Contre leur gré
Parce que
Ils n'étaient pas d'accord
Spécialement au courant
En tout cas
De ce qu'il se faisait
Alors lui
Il se défend
Il dit
C'est faux
Je ne force jamais personne
Si le mêlade
Ne comprend pas mes méthodes
Je le mets à la porte
Et ils étaient d'accord
Pour bouffer de la merde
Et donc
En plus
Est-ce que le principe
Si tu veux
C'est d'avaler
C'est pas de s'injecter de la merde
Avec une aiguille
Il y a merde dans les veines
C'était de l'injection
En effet
Alors il faisait un petit mélange
Quand même
Sûrement il avait une boîte de pétri
Mais attends
Dans le sang
Alors je ne sais pas exactement
Ça se passe exactement
Captain Veb
Je ne suis pas non plus
Alors il faut savoir
Juste qu'il a eu
Juste une amende
De 5000 euros
Une interdiction professionnelle
Définitive
Mais alors
Il avait je crois
200 clients
C'est quand même pas rien
Ah ouais
200 bouffeurs de merde
Alors je ne sais pas
Si c'était 200 clients
Ou 100 clients
Et 100 autres
Qui étaient fournisseurs
C'est pas bien compris
Il y en a qui chiait
Fondissait la merde
Et les autres qui l'a bouffait
Exactement
Donc je ne sais pas vous dire
Très magnifique
Toujours un plaisir
Les was of quoi
8 ans après
On ne s'en reste pas
C'est le même principe
Ça reste
C'est délicieux
Fidèle au
Allez
Et puis pour te faire plaisir
Rien que pour toi Carmine
Je suis tellement ému
Je pourrais verser une larme
RIP George-Mak
Et voilà
Je l'ai trouvé
D'accord
Quand on a invité
J'aime bien chercher
Un was of insertion
Un rapport
En rapport
Avec le thème de la fin
C'est à ça qu'on voit
Les véritables journalistes
D'investigation
Le dernier podcast
Que j'ai écouté
J'étais en train d'écouter
Donc les was of
J'étais en train de faire
Des courses
Tu sais dans un magasin
Où t'achètes genre
De l'électroménager
Des trucs comme ça
Et c'était sur le mec
Avec ses chèvres
Le mec avec les chèvres
Que genre
Je ne sais pas
Il avait violé ses chèvres
Dans la montagne tout seul
Et qu'il avait
Ouais ouais ouais
C'était un vieux podcast
Mais du coup
J'étais dans le magasin
Et donc je suis en train
D'écouter ça
Et d'un coup
Il a fallu
Que je m'assoie par terre
Dans le rayon des casseroles
Parce que j'en pouvais plus
Et c'était sur l'histoire
Des chèvres
Et du mec
Qui avait dû prendre sa bagnole
Parce qu'il était coincé
Dans une chèvre
Ah oui
Avec
Oui je me rappelle tout à fait
Il était coincé avec la chèvre
J'étais par terre
Et du coup
Je me rappelle
Je ne sais plus qui a été invité
Mais ça n'avait pas fait rire
Ah non je ne crois pas
Non je crois
C'est comme qu'elle était
Chèvres au fil de la meuf
C'est pas pire que l'histoire
Avec le dain
Qui avait été renversé
Sur le bord de la haute
Et le mec lui avait foutu
Genre des talons guis
Pour la violer
Ou je ne sais plus quoi
C'était l'horreur
Ah les talons guis
Je ne me rappelle pas de ça
Non c'était peut-être
Nous qui avons un peu avancé
Tu as des fantasmes intéressants
Ce truc m'avait fait
Énormément rire
Fabulant
Moi je pense que le pire
C'était quand même
Une histoire du mec
C'est que tu avais retrouvé
Dans son fion
Une griffe d'ours congelée
C'est un tigre
Ah non c'est un tigre
Une griffe de tigre congelée
Comment c'est possible ?
Trêve de souvenirs
Vas-y sors nous ton truc
Parce que je sens que tu es
Particulièrement content
De l'avoir trouvé ce soir
Ah non mais
Pas spécialement mais
Une caméra
Ah !
Une webcam
Mais attends
Il est fort
Voilà
Jusqu'à là
Il y en a un autre
Qui l'avait trouvé sur la chat
Petit joueur
Oui
Alors
Ah putain non
Un caméscope genre ?
Oh non tu te mets pas
Des caméscopes dans le cul
Quand même c'est chaud
Ah !
Oh non putain
Bah attends
Non t'es sérieux
Genre un Panasonic JVC
Des années 90
Alors la vantage
Avec la cassette ?
Non avec le petit micro LCD
Qui sort du cul
La vantage c'est que
C'est qu'au jour d'aujourd'hui
On a quand même
Du matériel assez miniaturisé
Ah ouais
C'est vrai
Il y avait juste le HDMI
Qui sortait quoi
Pour pouvoir vérifier
Tu peux le brancher partout
Bah ouais c'est pratique
Mais Robert
On est fait acheter
Fait la acquisition
D'un nouvel appareil
Non il est pas 4K
Je crois que c'est juste
Est-ce que ça marche bien
Dans le noir ?
Mais non il avait
Mets aussi la lampe
Et
Il avait une lampe
Pas court Robert
Et donc c'est un appareil
Qui
Avait un système
Wifi
Pour pouvoir
Connecter avec
Un écran
De contrôle
C'est une GoPro quoi
Quelqu'un en passe
Ouais c'est un style
GoPro mais en version
En version
En gros cam
Plus que
Plus que sport cam
Et donc il s'est dit
En effet un jour
Je crois en fait
Je n'ai pas réussi à le savoir
Réellement mais je pense
Qu'il l'avait acheté pour ça
Dès le début
Oh putain
Il avait vu la formule
Élancer de la caméra
Non mais c'est pas mal
En effet
En effet la caméra a priori
Était assez aérodynamique
Le problème c'est qu'il n'avait pas calculé
Le retour
Comme souvent je vous le dis
Et oui
N'oubliez pas
Ce qui est rentré
Doit sortir
Réellement se transforme
Réellement
Réellement se perd
Tout se fait
Non mais quand vous vous rentrez
Des trucs dans le cul
Pensez à vous rentrer
Où il y a un butoir
C'est hyper important
On en parle
Il faut qu'il y ait un truc
Qui bloque
Pour éviter que le cul aspire
Et que donc vous deviez aller
Aux urgences
Parce que c'est dans votre intestin
Donc faites gaffe
Si c'est une petite balle de tennis
Il n'y a pas de soucis
La forme aérodynamique
Non non non
En vrai non
Moi je sais que j'ai déjà vu
Des photos de gens
Qui avaient des boules
Des boules de pétanque
Ou des balles de tennis
Parce que je veux dire
C'est rond
C'est normal
Une boule de pétanque
C'est aspiré
C'est terminé
Donc il faut vraiment
Rentrer un truc
Où il y a un butoir
Qui fait que du coup
Ça coince au niveau
Il y en a qui maîtrisent
La contraction d'extraction
Ouais mais
Dans le doute
Quand vous vous rentrez
Des trucs dans le cul
Prenez un truc
Avec un butoir
C'est hyper important
Vraiment un faux premier degré
Mettez vous des trucs
Dans le cul
Oui
Mais avec un butoir
La sécurité
Sinon vous le perdez dedans
Et c'est compliqué après quoi
Genre tu perds tes clés
Le camarade de Sporn
Effectivement nous le confirme
Le butoir c'est important
Lui à priori Robert
Est assez malin
C'est à dire qu'il était
Il a laissé
Tu sais la petite languette
Que tu mets autour du poignet
La sangle
La dragonne
Si tu es même
C'est un cul
Oui mais n'oublie pas
La dragonne
C'est quoi ton poignet
Nain seulement au caméscope
Et l'autre qui était là
Il admirait le fond de son fion
Disons-le
Sur son écran
Comme ça
Ah ouais quand même
Zéro luxe
C'est quand même dans le noir
Putain ils disent des trucs dégueulasses
Sur le chat
Il y a un homme qui dit
Rentre-toi un fœtus 3D
Avec un butoir
N'importe les gueulasses
Vous êtes sales les gars
Vous êtes sales
Et donc le problème comme toujours
A été l'extraction de l'autre
Et oui l'extraction
Ça s'est terminé à l'hôpital
Ça s'est terminé mal
Non
Oui si si à l'hôpital
Vous êtes sûr
Je n'aurai pas eu l'impression
Mal à l'hôpital
Classique
Ça s'est terminé mal
Pour son fion
Parce qu'en effet
Le caméscope
Il a voulu tirer dessus
Pour le sortir
La dragonne a cassé
Il avait oublié
Hein ?
La dragonne a cassé
Non
Pas tout à fait
Comme c'était une caméra sans fil
L'écran c'est ouvert
C'est les écrans
Qui s'ouvrent sur le côté
Comme ça
Enfin il s'est pas ouvert en entier
Mais c'est ce qui a bloqué
La sortie si tu veux
C'est-à-dire
Eh oui méfiez-vous de l'écran
C'est le truc
Ça aura tel sens
Que le truc a voulu
S'ouvrir comme ça
Et puis il avait à côté l'écran
Et de l'autre côté
Deuxième conseil
De l'opération du capitaine
Il faut
Le butoir doit rester dehors
Pas dedans
Et donc là Robert
Robert à qui on la fait pas quand même
C'est quelqu'un de malin
C'est malin
Il s'est dit
Si je tiens un grand coup
Je vais m'éclater le fion
Ça va pas le faire
Ah ouais
Et donc il s'est dit
Je vais essayer d'y aller
Tranquillement
De faire le contour comme ça
Et surtout qu'en plus
Il a une chance
Et qu'il voit l'intérieur en même temps
De fermer le
Voilà
Eh oui
Enfin il voit pas du bon côté
Mais refermer le clapet
A la main tu vois
Et pouvoir ressortir
Le truc
Alors donc il commence à
Serrer
Enfin je sais pas
Si c'est son doigt
Ou un autre objet
Pour essayer de faire le tour
Tu vois
Et de fermer le clapet
Attends laisse moi
Il l'accroche à une
Poignée de porte
Et il court
Non
Ah
Non non non
Non mais le problème
C'est qu'en faisant cette manoeuvre
Il a puyer sur le clips
De la batterie
Ah oui
Et la batterie
Elle est restée dans le cul
Les batteries qui s'éjectent
Ah ouais
Tu sais
Mais en plus
Il a interrompu
Elle est pas vraiment restée
Dans le fion
Mais
Il a chié des batteries
Mais forcément
La batterie
Qui est décutée
Il a chié de l'électricité
Ça fait
Ça fait un obstacle
De plus
À sortir
Et donc là
C'était impossible
De replier
Quoi que ce soit
C'était mort
Donc
Il a décidé
D'appeler
Alors il était malin
Lui
Plutôt que de se déplacer
Avec un truc dans le fion
Il appelle les pompiers
C'est pas bête
Ça pensez-y aussi
Ouais
Vous vous retrouvez
Avec un truc bloqué dans le fion
Franchement
Aller aux urgences
C'est grave
Vous pouvez mourir
Ouais
Déjà aller aux urgences
Mais appelez les pompiers
Qui vous déplacent
Ils ont les appareils pour
Les pompiers
Ils ont une liste de priorité
Si tu veux
Je pense que
Le mec qui a mes scopes
Dans le cul
Tombe assez bas
Dans la liste de priorité
Par rapport aux gars
Qu'on décrit ce cardiaque
Et des trucs comme ça
Et les petits chats
Dans les arbres
Ouais voilà
C'est ça
D'abord les chats
Et ensuite les mecs
Avec des trucs dans le cul
Non mais t'imagines
T'arrives aux urgences
Bonjour monsieur
Caméra dans le cul
Pouvez-vous m'aider
J'apprends avec ma canonne
Ah bon ?
Je suis sous garantie
Tu peux peut-être essayer
D'aller chez l'arty en même temps
On est passé l'arty ici monsieur
Non mais
J'aimerais être remboursé
C'est vraiment
Vous êtes peut-être venu
Avec la machine
Oui oui
Elle est où ?
Bah
T'imagines le mec
Pour voir plus bas en fait
Il a un film souvenir
C'est-à-dire que
Une fois qu'il doit retirer la caméra
Dans le cul
La première chose que la caméra voit
C'est la gueule du chirurgien
Ah non parce qu'il n'avait plus de batterie
A moins que
A moins que le mec
Il a eu le réflexe
De remettre la batterie
Avant de la retirer
Attendez
On va regarder le film
Pour voir ce qui s'est vraiment passé
Ça ne filmait plus
Mais donc il s'est retrouvé
À l'hôpital
Avec juste la dragonne
Qui dépasse du fion
Parce que je t'explique
Surtout ça
Avait bien enflé
Et enflammé
Jusqu'à l'arrivée
À l'hôpital
Et donc c'était
C'était assez magique
Ils ont quand même dû
Arrêt d'utiliser des forceps
Pour sortir
Ils ont réussi quand même
Sans grosse opération
Ils ont accouché la caméra
C'est un garçon
Après l'effet de juste trois nez
Tu sais
Attention
Vous voulez juste sortir la batterie
Maintenant il arrive
Il arrive
On va couper le cordon
On va couper la dragon
Très bonne vanne
Sur le chat
Ça devait être un film de merde
Merci
Merci Melligan
Pas mal
Alors une demi-heure de forceps
Je vous rassure
C'est bon
Une demi-heure
Ça fait long quand même
J'ai une question
Est-ce qu'après extraction
La caméra marchait toujours ?
Je n'ai pas la réponse
Est-ce qu'elle était tropicalisée ou pas ?
Il n'y a pas de raison
Est-ce qu'elle marche plus ?
Alors ton père
Est-ce que Robert il marche toujours lui ?
Robert
Il a mis quelques jours
Avant d'en marcher
Je pense qu'il aura quand même
Un beau film souvenir
Tu crois que ces gars
Qui se mettent des trucs énormes dans le cul
Et qu'on extrait à l'hôpital
Tu crois qu'après
Ils ont droit à 4-5 jours de couche ?
Oh
Je ne sais pas
Et des points de suture
Imagine le mec
Là tu vois
Ça se coince
Et là tout d'un coup il se dit
Putain je vais te voir à l'hôpital
Imagine dans sa tête
Le mec comment il est seul
Il fait
Putain
Je vais te voir à l'hôpital
En même temps je me dis
Le mec qui a voulu se mettre
Un caméscope dans le cul
Est-ce qu'il n'était déjà pas un peu seul
Dans sa tête ?
Oui probablement
Vous étiez peut-être très nombreux
Peut-être aussi ouais
Bon merci Quakos
Pour cette magnifique
Je crois qu'il est parti
Quoi qu'est-ce qu'il soit
Non non je regarde
Ça marche encore ça va ?
Non non c'est ça
Oui c'est ça
Tu vas remettre le jingle
Hamster Hamster in Mayas ou pas ?
Ah t'en as un deuxième ?
Ah putain ouais j'adore
C'est mon préf
J'allais pas deuxième là
Oh merde
Mais c'est pas
Tu peux le passer quand même
Je peux te le repasser
On peut chanter
Allez
Il y a un mec
Il y a un mec qui m'avait envoyé une vidéo
Je crois que ça devait être un truc pornoble aussi
Où tu voyais un rapport sexuel
Mais vu de l'intérieur du vagin
De l'intérieur ouais
Oh mais c'est classique ça
Oh c'est classique ça
Déjà vu
Pour moi c'était une première
Honnêtement
Oh tiens
Oui tu vois la bite arriver comme ça
Avec son oeil
Comme ça
C'est ça ça fait
Ah ouais
C'est ça
Mais il faut y aller
Prodéclare
Ah non non
C'est super bien éclairé
Bizarrement quoi
Le moment de l'éjaculation
C'est vachement intéressant
En vrai c'est vachement intéressant
A regarder
Tu sais qu'il y a des records
Sur l'éjaculation
Putain il me faut en rire
Sur le chat
Youtube je suis morte
C'est du vrai porno indé
Et ton film Robert
Oh mais j'en ai chié
Franchement
Franchement vous êtes très bons
Sur le chat Youtube
Merci quoi
Attendez
On a le public qu'on mérite
J'avoue
J'avoue j'avoue
Ça mérite un jingle de clôture
Pour cette news je crois
Allez
Ouais
Yeah
C'est magnifique
Manox est-ce que tu nous proposerais
un moment final
de bonheur pour faire plaisir à notre invité
et à nos auditeurs
fais moi plaisir Manox
ok
t'as compris c'est quoi le plaisir ou quoi
ouais
on est vraiment obligé
est-ce que tu es là
oui
est-ce que tu es vrai
comment ça va je t'ai pas vu de la journée
pourtant j'ai pas arrêté de t'appeler
je suis passé chez toi le matin et en soirée
il semblerait que t'aies déménagé
c'est vrai que depuis que t'as vraiment beaucoup changé
je te reconnais pas t'es toujours en train de baiser
quand je te regarde on dirait que t'as même grandi
je comprends pas avant t'étais tout petit
tu veux plus qu'on aille boire de peau ensemble
t'es trop cari dans ton nouvel ensemble
comment t'as fait je comprends pas ce qui s'est passé
on dirait bien que tu t'es métamorphosé
très important connard
je suis un important connard
very important connard
connard
putain c'est fou avant t'avais pas de sous
maintenant je te regarde on dirait l'oncle picsou
t'étais tout gras et un petit peu rap lapla
maintenant t'es svelte et t'as des super gros bras
quand je te parlais tu me disais que t'étais très con
maintenant tu trouves tout toujours les solutions
t'étais pas beau t'avais une vraie tête de beau
t'es symétrique t'es devenu un vrai cosmo
t'avais pas de thune t'avais jamais de pognon
depuis t'as gagné un euro million
comment t'as fait je comprends pas ce qui s'est passé
allez vas-y dis moi ton secret
très important connard
je suis un important connard
2€ 2,99€ par mois, alors tout perd...
2,49€ par mois alors tout perd
C'est rien, c'est moins cher qu'un pain au chocolat
C'est gratuit, abonnez-vous
Devenez V.I.C. pour la vie
Devenez intelligent
Devenez merveilleux
Devenez grand
Ayez les femmes à vos pieds
Achetez des butoirs
Merci
Merci Malox
Merci à toi
Merci Carmina d'être restée avec nous ce soir
Aussi tard parce qu'une fois de plus ça se termine
Merci à vous, je suis vraiment trop contente
D'avoir été là, je suis trop fan du podcast
Depuis super longtemps et en vrai ça me fait grave plaisir
Je vous aime encore plus qu'avant
Si c'était possible
Merci beaucoup
Merci Carmina
Je vais tomber amoureuse de Manox
C'est tout je pense maintenant
C'est sa voix de chanteur
De crooner
Le crooner en V.I.C. évidemment
Puisque vous devenez un crooner en devenant V.I.C.
Évidemment
Le plus important crooner
C'est pas mal aussi
Bon nous on se retrouve donc dans deux semaines
Ce sera un jour probablement un lundi
Probablement en avril
Tant que je regarde
Le 2 avril
Nous devrions être en direct
Je sais pas avec qui
Je sais pas dans quelles conditions
Mais on sera là
Peut-être que si on gagne assez d'argent
On pourra manger au restaurant avant
Mais c'est pas sûr
Les temps sont durs
Donnez de l'argent
Rendez de l'argent les abonnés
C'est important
Payer les trucs que vous aimez bien
Soutenez les artistes que vous aimez
C'est important
Sans vous on est rien
Et tu peux leur rajouter aussi
Et délai à se déplacer
Et des quoi ?
Pour son scooter
Ah il veut un scooter
Non mais payez lui son scooter
Sinon il va nous casser les couilles
Jusqu'en 2022
En même temps je te rassure
Pour le premier
Il nous a cassé les couilles pendant 4 ans
Il est pas content
Bon
On est jamais content
Merci à tous
Merci Carmina d'être venue
Merci à vous
C'était trop bien
Merci à vous chers auditeurs
Et on vous dit à bientôt
À dans deux semaines
Salut
Sous-titres par Juanfrance