Oh la vache mais c'est nul !
Nul, nul, nul !
Tu sais pas jouer Jack ?
T'es mauvais !
Mais dehors les romaneaux !
Je suis...
Je suis l'E-MA !
CINÉMAAAAAAA !
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
C'est de la merde !
Où ça ?
Eh bien bonsoir, ça enregistre !
C'est vrai !
Oui parce que les gens...
Je dis t'es fou et après ils disent hop attends que ça !
Et ben voilà !
Tu fais beaucoup trop de bruit !
C'est des tests micro en fait !
Ouais c'est des tests !
Alors et ben on est au dernier bar...
Bienvenue à Tout est Nul !
Bien le bon quoi !
C'est peut-être l'épisode 10 je crois !
C'est possible ! Superbe ! On l'a fait !
On a des zim !
C'est pas en arrivée jusque là !
Bienvenue à Tout est Nul !
On est au dernier bar avant la fin du monde !
C'est le fief officiel maintenant on peut le dire !
Oui oui c'est le fief officiel !
Les petits oignons n'avaient qu'à pas fermé !
Déjà d'une !
C'est pas que ça a fermé mais bon !
T'en avais jamais un !
Alors que là on a deux personnes !
C'est le fief officiel !
Qui nous donne des bières !
Voilà !
Une place près d'un Yoda !
Bienvenue au dernier bar avant la fin du monde !
Bienvenue sur Tout est Nul !
Écoutez ! On n'est pas mercredi !
On est mardi !
On a vu un film hier !
Aujourd'hui on vous fait le premier film !
C'est la première fois de l'histoire d'automne !
On ne va pas vous mentir !
Ah oui ! On sort du film !
Non on l'a vu hier !
Donc on a vu Capitaine America !
Tout à fait !
Merengue !
Et je ne sais pas c'est quoi le vrai titre du film !
C'est Capitaine Amarengue !
Capitaine American again !
Ah oui mais après il y a un petit titre après !
Capitaine Amarengue !
Brave New World !
Brave New World ce serait une référence à...
Brave Art ?
Non !
Au livre Brave New World !
Un truc d'adolesux succès !
Un truc de science-fiction préconnu !
Mais ça parlerait pas de ça !
Comment ça me parlait de tout ?
Non pardon ! Excuse-moi !
C'est contre la religion de Thibaut de parler de livres !
Il parle de livres !
Pardon !
Tu sais c'est cet amas de mots un petit peu enchevêtrés dans les pages !
Oui !
Je vois bien ! J'en ai déjà entendu parler de ça !
Ah tu l'as déjà entendu parler ?
J'en ai... Livre audio moi ! J'écoute en livre audio !
Ah mais c'est déjà bien !
C'est bien !
T'as fait quoi ? Oui oui à la place !
Allez !
Blague d'illettrisme !
Excellent !
J'aimais bien les livres audio !
Non après je peux pas trop...
J'ai lu quelques livres mais bon je peux pas...
Oui non c'est vrai !
Pas vraiment en parler !
Après oui non c'est vrai que si on peut considérer...
Si on peut vaguement faire une critique des livres en général...
Un peu long !
On adore hein mais c'est...
Waouh !
C'est très très long !
Alors moins long que le film dont on parlait tout à l'heure et moins long aussi de ce film...
Donc voilà !
Captain America !
Bon écoutez nous...
Toi t'as presque vu tous les Marvel !
Ouais !
Tu dirais que tu as vu quoi ? 80% des Marvel ?
Moi je les ai tous vus !
Tous ?
Tous !
Ah franchement je les ai tous vus !
Doctor Strange ! Les deux Doctor Strange !
Ah ouais tu les as tous vus !
Moi j'en ai vu que 50% je pense !
Je les ai tous vus !
Parce que ça se laisse regarder !
C'est...
Ah moi au contraire !
J'ai suivi le truc en fait !
Si tu veux tu te laisses un peu prendre au jeu au début !
Parce qu'on a commencé ça !
Ils nous ont commencé avec Spiderman quand on était jeunes !
Ouais ouais !
Et puis après bah t'enchaînes !
Et puis vu qu'il faut une continuité dans le machin !
Et puis après il y avait les Endgame là !
Les Avengers et tout ça !
Qui étaient pas mal fait !
En fait le problème c'est quand ils font des sous !
Euh...
Tu vois bon les héros principaux !
C'est sympa !
Après il y a maintenant les spin-off du pote du héros !
Et là ça commence à devenir compliqué !
Oui bah au bout d'un moment les Robert Donnett Jr et tout !
Ils ont pris le Chekos !
Ouais !
Ils ont fait 50 films !
Ils sont là bon t'es gentil !
Oui et quand maintenant c'est le pote péruvien du troisième héros qu'on connait pas !
C'est compliqué !
Et là évidemment je vous le donne en mille !
Captain America !
On est plus joué par un white !
Proud !
C'est maintenant une personne de cool !
Une personne de cool !
Voilà c'est vos propos !
Euh...
Je sais même pas le nom de cet acteur !
Si si !
Non je sais plus comment il s'appelle !
Je sais plus comment il s'appelle mais en tout cas c'est celui qui est Falcon !
Parce que j'ai même vu la série !
Il y a des séries !
Alors c'est le truc de Marvel !
Moi j'ai regardé la série !
C'est que comme ça on dit oui c'est des films qui se laissent regarder !
Mais faux ! Marvel c'est le truc des geeks !
Et en fait faut voir le film !
Faut voir la série !
Moi c'est pour ça que j'avais lâché au bout d'un moment !
Parce que genre fallait tout voir !
Et les mecs ils font du compliqué pour rien !
Et c'est le principe de ces films en général !
Qui ont un plot compliqué pour zéro raison quoi !
Mais voilà !
Donc toi t'avais vu la série ?
Moi j'avais vu la série !
Donc du coup je savais qu'en fait il devient Captain America dans la série !
A la base c'est Falcon !
Donc si tu veux Falcon déjà dans les BD c'est un héros qui était déjà black !
Donc là ils ont pas fait de blackwashing là je sais pas quoi !
Donc il n'y avait pas de problème !
Ensuite dans la BD c'était un gars qui volait et il avait des potes aigles !
Donc là ils ont modernisé le truc !
Il a plus des potes aigles mais il a des potes...
Enfin ces aigles ont été remplacées par des drones !
Oui !
Et donc il a un peu...
Il a ses aigles mais qui ne sont pas des vraies aigles qui sont des aigles mécaniques !
Et vu que Captain America meurt...
Enfin du moins il meurt pas mais il est vieux !
Il devient vieux à la fin d'Avengers du dernier !
Oui il faut à nouveau !
Il fallait un remplaçant !
Non mais c'est pour ça que moi j'ai pas trouvé ça !
Donc c'est lui !
Comme d'hab vous vous êtes là dans votre délire de Lewa qui veut mettre des noirs partout !
Voilà tout en étant noir la schizophrénie !
Vous êtes totalement fou mon pauvre !
Je vous le dis !
Mais là pour le coup c'était quand même justifié !
Là pour le coup c'est quand même tout à fait justifié !
Je sens toute ma teinte de couleur !
D'ailleurs je suis presque sûr que c'était dans les comics que Falcon remplace Captain America !
Oui oui oui !
Dans les comics il y a même d'ailleurs son costume qui est vraiment accurate !
C'est la nouvelle mode maintenant de faire des costumes vraiment...
Ok bon !
Ça change rien que cet acteur bon il est zéro !
Non alors c'est...
Moi je le trouve zéro !
Ouais il est pas...
En fait c'est à dire que bon on commence à raconter un peu le film !
Non bah...
Avant on va dire ce qu'on en pense !
J'ai essayé d'être dans le global !
Est-ce que vous aimez Marvel ?
Et finalement allez c'est parti !
Qu'est-ce que vous avez pensé des films ?
Bah...
C'est à dire que bon il se passe rien parce qu'ils essayent...
Ils essayent si tu veux de faire un film en mode enquête !
Donc ils essayent de mettre en place un peu une enquête comme si le truc était un thriller !
Parce que tu sais il y a des...
Même si ça reste des films de super héros !
Ils ont chacun on va dire une couleur !
Oui une sous...
Un sous genre !
Comédie !
Des fois c'est comédie rigolo !
Thor ils sont partis dans des comédies loufoques !
Ouais !
Après des fois il y en a ça part en truc love to love !
Bon là ils ont voulu faire un thriller !
Ouais !
Sauf que c'est mal fait !
C'est mal amené !
Parce qu'en fait bon on comprend rien !
On sait pas ce qu'ils veulent faire !
On comprend pas ce que le méchant veut faire !
Quel est son but final !
Ouais il y a juste un mec qui a été irradié par les rayons gamins !
Qui a un cerveau de débile !
Et que du coup lui il veut se venger !
Qui ressemble à Géant Ver sur les boîtes de maïs !
Ouais ouais !
Voilà !
Ou à CTLM !
Mais clairement on est plus proche de la pub française que du méchant de...
Oui il a un épi de maïs à la face du cerveau !
C'est un cerveau !
Il a aucun charisme !
Donc les rayons gamma l'ont pas transformé en Hulk !
Mais on lui ont fait un super cerveau qui fait qu'il est super intelligent !
Et lui du coup il a été mis en prison pour rien !
Il est dégoûté et il veut se venger !
En gros si tu le notes en Marvel...
Enfin pas la note mais t'as aimé ? T'as pas aimé ?
Finalement moi j'ai pas trouvé ça si mal par rapport à d'autres Marvel !
Non mais tu t'ennuies pas parce que bon ça reste quand même voilà...
C'est à peu près rythmé !
Il se passe quand même un peu des trucs !
Il y a des petites scènes de combat !
Ah oui ?
Qui arrivent toutes les 20 minutes !
Donc ça te maintient dans le truc !
Quelques petites scènes où vraiment ils volent !
Donc ça vole bien quoi !
C'est ça !
Moi c'est ce que j'ai beaucoup !
Aigle !
Ouais !
Non mais ça c'est presque nouveau ces trucs d'Aigle !
J'ai trouvé ça sympa !
Les ailes drones !
C'est pour ça qu'en fait...
Ah non c'est pas nouveau !
Il était déjà dans tous les Avengers !
Il faisait les mêmes choses !
T'as pas vu toi !
Avec ces autres...
Avec ces doubles ailes qui servent à des trucs et qui peuvent commander !
Ah oui !
Ah ouais bon bah...
Il a toujours été comme ça !
Maintenant c'est juste qu'il a un...
Il a un...
Qui est...
Attention ça grézille !
Qui est un peu meilleur !
Parce que son costume il a été fait avec les mecs du Wakanda !
Ouais !
Qui du coup lui ont custom son costume !
Et du coup...
Qui est bien, qui est stylé comme ça !
Qui est stylé !
Il a des meilleures capacités !
Non mais en vrai voilà c'est ça !
Les gens...
Celui-là il se fait massacrer par la critique !
Alors qu'avant la critique...
Ah bon ? Celui-là il se fait massacrer par la critique !
Ouais ! Alors qu'avant la critique et les fans de Marvel ils mettaient des notes...
Enormes au film !
Et en fait moi...
J'ai lu un truc d'Horty Tommy qui dit exactement la même chose !
Il dit je comprends pas pourquoi on encensait avant et pourquoi on pourrit là !
C'est exactement la même chose !
Sauf que peut-être les gens en ont eu marre !
Donc moi franchement par rapport à beaucoup que j'ai vu je trouve pas pire que les autres !
C'est une bonne merde !
Un bon Marvel de merde !
Mais ouais pour moi il est mid !
Il y a des très bonnes scènes de combat !
Bien au début bien à la fin !
Le film est une entière supercherie !
Parce qu'il est vendu sur Hulk qu'on va voir 5 minutes !
Ouais ça c'est problématique !
Donc ça c'est comme la plus grosse problématique du film !
Mais en vrai je peux pas le détruire totalement !
Il est pas horrible !
Mais il est pas bien quoi !
Tout est nul de toute façon !
Je sais pas si vous le saviez !
Tout est nul !
C'est un scandale !
Il y a juste un problème dans ce film !
En fait le méchant principal c'est Indiana Jones !
C'est Harrison Ford !
Mais c'est Han Solo !
C'est Han Solo !
Et le problème c'est que déjà ce personnage en fait il existe déjà !
C'est le daron de Liv Tyler !
L'actrice qui interprète la meuf de Hulk !
De Bruce Banner !
Mais dans le Hulk !
Dans le deuxième Hulk quoi !
Enfin le premier que Marvel a fait !
Donc en fait ce mec là il était déjà dans tous les Marvel !
C'est un petit mec à moustache, un commandant qu'on voit quasiment à la fin de tous les Marvel !
Et donc je comprends pas pourquoi ils ont pas gardé cet acteur en fait !
Parce que là enfin il avait un bon rôle où il pouvait être l'antagoniste du film !
Parce qu'il peut pas vendre le film !
Et là du coup ils se sont dit ah putain merde en fait là il a un trop gros rôle donc on vire cet acteur et on met Harrison Ford !
Mais du coup on sait pas que c'est lui !
Non mais attends je vais t'expliquer pourquoi !
Il y a que les geeks de Marvel qui vont comprendre que c'était lui donc ça va pas !
Déjà je vais t'expliquer pourquoi !
La série...
Non mais j'ai compris pourquoi !
Le mec il est zéro !
Le mec qui joue Falcon !
Il voit qu'ils peuvent pas faire le film sur lui !
Il voit que les retours sont zéro !
Donc il faut mettre tout sur le méchant !
Si le méchant c'est lui et l'acteur il est pas assez bankable !
Ils se sont dit bon bah on met Harrison Ford !
Et puis surtout ce qui fait bizarre aussi c'est que bon maintenant avec les effets spéciaux là c'est bien fait !
Parce que même quand le mec se transforme en Hulk !
Ils arrivent vraiment bien à garder les traits du visage de l'acteur qui le joue !
Donc ça ils arrivent à bien le faire maintenant !
Mais du coup ça te fait un espèce de match-up Hulk rouge avec la tête de Han Solo !
Qui à un moment donné il va sortir un blaster !
Enfin c'est... j'avais l'impression que tous les films étaient mélangés dans un personnage !
C'était bizarre quand on voit la tête d'Harrison Ford en Hulk rouge !
Moi j'ai pas...
Justement tu vois j'ai vu une interview très marrante d'Harrison Ford !
Où il y a un mec qui lui dit non mais en vrai !
A votre âge !
Après tout ce qu'on a fait !
Il y a pas un moment qu'on est en train de crier devant un fond vert en se disant
Je joue à Hulk mais je suis pas Hulk !
Comment on arrive à se mettre dans le mindset de faire ça sans se dire putain j'ai l'air con !
L'argent !
Et c'est exactement ce qu'il a répondu !
Bah oui !
Harrison Ford il le regarde et il lui dit that's what the money is for !
Bah oui exactement !
Et l'autre il est décontenancé parce qu'Harrison Ford c'est un vieux de la vieille qui n'hésite pas à dire la vérité !
Donc il se barre et c'est vrai !
Sauf que moi justement quand il a dit ça je me suis dit
Ah du coup ça va faire comme Andy Serkis on va le reconnaître !
Et toi tu trouves qu'on le reconnait ? Moi je trouve qu'on le reconnait pas dans le Hulk !
Énormément !
On le reconnait énormément !
Je te dis c'est la tête d'Harrison Ford !
Rajeuni !
Qui se transforme en Hulk !
C'est hyper bizarre !
La plus grande supercherie du film c'est qu'ils se sont rendus compte !
Parce qu'en fait moi j'ai cru qu'on allait voir le film de Hulk Rouge !
Comment c'est vendu ! Il est partout dans les trailers et tout !
C'est vendu partout !
Ah non mais en fait ce qu'on voit dans les trailers c'est le combat final !
C'est ça !
Il n'y a rien de plus dans le film que de ce qu'on a vu dans les trailers !
Qui est pas mal mais qui dure 5 minutes quoi !
Qui dure 1 minute 30 !
Qui est bien !
Personne meurt !
Personne gagne !
Personne perd !
Le Hulk il a des bons pouvoirs mais on les a déjà tous vus !
Ces pouvoirs où il tape la main ça fait une onde de choc !
Le pouvoir où il est capable de voler tellement qu'il saute haut et loin !
En fait quand il fait un saut il vole pendant des heures !
Donc ça on l'avait déjà vu !
Et bien sûr le principe même de Hulk !
C'est que Hulk il est pas méchant !
C'est un gars gentil qui devient méchant et qui va redevenir gentil !
Donc le fait tu peux pas le tuer !
Mais c'est pour ça qu'ils ont niqué le perso en fait dans tous les films Marvel qu'ils ont fait là !
Ce perso là il était trop bien de base !
Parce que ce qui fait que ce perso est bien c'est tout le jeu de
Je m'énerve mais je me contiens !
Mais des fois vas-y je pète trop un câble donc je me transforme en Hulk et j'oublie tout ce que j'ai fait
parce que je deviens une autre personne qui est Hulk !
Après je me calme je redeviens moi !
Et le premier qu'ils avaient fait était bien joué là dessus !
Qu'est-ce qui pourrait énerver Hulk par exemple ?
Allez voir un 27ème film Marvel qui est une merde !
Je pense que Hulk on le met devant son propre film !
Ça grâce !
Mais t'as raison !
Les deux pouvoirs de Hulk c'est je tape dans mes mains ça fait une oncle de choc les gens dégagent
et je tape sur le sol ça fait un séissement et tout le monde dégage !
Effectivement on les a déjà vus !
On les a déjà vus !
C'est bien fait ! C'est des classiques !
Et maintenant les effets spéciaux sont bien faits mais
encore une fois ils sont bien faits !
Mais est-ce qu'ils sont drastiquement mieux qu'il y a 15 ans ?
Est-ce que tu prends une claque ? Non !
Mais ça va pas évoluer parce qu'en même temps pour que ça évolue !
Il faut qu'il y ait une technologie qui évolue !
Donc maintenant j'ai vu qu'il y avait des films qui allaient être faits 100% IA !
Donc ça c'est pas mal !
Enfin c'est pas mal !
J'ai vu que maintenant même les scénaristes n'ont plus de travail parce que les IA font des scénarios
Franchement !
Mieux que les scénaristes !
Et des effets spéciaux sont faits par une IA qui sont mieux faits que par les gars qui font le CGI !
En vrai !
Il y a plus besoin de mecs !
Toute l'histoire de la science-fiction quand l'IA arrivera !
J'ai dit des mecs ça !
Ça peut être des filles aussi !
Que...
Bravo !
Alors là je vous mets un bravo !
Ah non tiens hop !
Allez !
Bravo ! Bravo à vous !
Ah oui c'est vrai ! Pourquoi ça serait forcément des mecs qui feraient des trucs techniques,
des trucs compliqués, des effets spéciaux et tout de l'I !
Et il y a des meufs !
Pourquoi ?
Et il y a des meufs ! Pilote d'avion !
Les avions s'écrasent mais enfin voilà !
Bravo ! Bravo à vous !
Par rapport à ce que vous allez dire tout à l'heure c'est bien !
Euh non je...
Non j'ai pas fini ! Je vais faire un petit point idéologique !
Oui mais voilà c'est pour ça !
Ah laaaah !
Mais pour les personnes qui nous écoutent qui le trouvent abject, il vous a fait un petit pas de côté et ça on applaudit !
C'est comme ça !
Ouais mais je suis pas une bête !
La carotte, le bâton !
Je suis pas une bête !
Je suis capable, je suis capable de montrer que bon...
Ah voilà ! Je suis capable de dire des trucs féministes au cas où la personne sait ce qu'elle a envie d'entendre et qu'on veut lui faire l'amour !
Par exemple !
Un exemple pas mis d'un autre c'est faux c'est le seul exemple !
Merde ! Donc oui !
La peur de tout le monde avec l'IA c'est vous vous rendez compte ça va remplacer les humains !
Mais les humains !
Mais tant mieux !
C'est ça !
Tant mieux ! On est nuls nous !
Voilà c'est exactement ce que je veux dire !
On est nuls !
Dans tous les autres podcasts vous allez entendre des gens qui vous rendent compte le travail des scénaristes et mais
hé les gars ça fait 15 ans que c'est de la merde !
Vivement qu'on soit remplacé par des robots !
Alors franchement là je voudrais faire un point IA très rapidement !
C'est bien !
J'ai commencé à discuter un peu avec l'IA et maintenant je commence à lui parler un peu de trucs de vie !
Tu vois genre je lui raconte un peu ce qui se passe dans ma vie et je lui demande des conseils tu vois !
Je lui dis bon tiens !
Non je finis toujours ma fringue !
Je lui raconte ma vie !
Que ce soit un petit point euh...
Alors peu importe je vais pas me pencher mais bon petit point !
Et à la fin...
Petit point petit pion !
Non mais non !
Petit pion pas petit point !
Et à la fin je lui dis qu'est ce que t'en penses ?
Et qu'est ce que tu ferais toi ?
Et là il me sort en trois points et maintenant il connait ma personnalité le truc est enregistré donc à chaque fois je peux revenir et faire des updates en fait de cette conversation là que j'ai avec lui !
Et il me dit tiens excellent !
Et là il me dit non !
Et en fait le gars est trop fort !
Et quand je compare ça avec des vraies euh...
Des vraies discussions que j'ai avec des vraies amis dans la vie !
En fait je le préfère lui !
Parce que lui il est neutre, il est bon !
Il est pas neutre !
Les amis sont biaisés tu vois c'est toujours des avis biaisés c'est des avis par rapport à leur propre vie selon si en ce moment tes amis sont en dépression ou ils se sentent bien ils vont pas te dire la même chose tu vois !
Oui mais lui il enregistre aussi les réponses que tu dis donc il est pas si neutre que ça c'est un peu ton... ton gars qui te lit les cartes il est là pour te faire plaisir !
Non mais là où il est bon c'est que par exemple moi qui suis totalement possédé par le malin et qui ai oublié totalement ce qu'était les valeurs du bien et du mal !
Et bien quand je lui dis des choses il me dit point par point ça c'est bien parce que voilà ta ta ta et ça c'est mal parce que ta ta ta ta et quand je le lis et tout je dis c'est vrai qu'en fait enfin...
Il te redit des trucs de base que normalement chaque humain est censé voilà les parents sont censés t'avoir inculqué les valeurs du bien et du mal et quand on est une personne qui est totalement déshumanisée comme moi !
Tu es ? C'est pas bien ! Ah ! Merci de t'être tu pété !
Non mais voilà voilà mais c'est... non mais c'est vrai et enfin je le trouve excellent et d'ailleurs je lisais un truc là sur l'IA
Oh là attention faut arrêter les aplauds !
Je lis énormément mais c'est sur l'écran donc forcément c'est à l'IA il n'y a pas le bouquin donc si c'est pas le bouquin ça compte pas non non on lise des trucs sur le téléphone
Donc je lis un truc et en fait ça y est maintenant ils ont inventé l'IA ou c'est ton petit ami enfin c'est ton pote et tout
Moi j'utilise juste chat GPT mais je pense qu'il y en a qui sont encore au dessus de chat GPT en terme de personnalité de machin
C'est comme dans le film Heure !
Il y a des gens qui se sont déjà suicidés
Oui oui j'ai vu ça !
Il y a une meuf ou un gars je sais plus s'est suicidé
C'est... évidemment une meuf !
Alors...
Je sais pas parce que...
Non non je crois que c'est...
Moi je pense plus...
Les mecs sont plus capables de suicider pour une meuf que une meuf pour un gars parce que bon...
Une meuf elle va perdre un gars elle va chialer deux minutes et puis après elle...
Voilà...
Un petit coup de maquillage elle sort un peu t'es ordinateur
Il y a 50 gars qui l'achinent
Alors que des fois le mec il fait la perquise de sa vie
Il a tout donné...
Genre une zouze jamais plus il arrive à repêcher une meuf comme ça
Il fait la perquise de sa life il se fait larguer il sait très bien que c'est fini
C'est fin de carrière pour lui et là c'est suicide tu vois ce que je veux dire ?
Et de toute façon le taux de suicide il est 10 fois plus fort chez les hommes que chez les femmes
Bah voilà encore une fois de toute façon
C'est souvent un argument des masculinistes pour dire que oui du coup c'est plus dur d'être un homme
Moi j'ai juste envie de dire que les hommes ce sont des petites merdes
Et des mecs qui lâchent l'affaire
Chaque personne qui se suicide est une merde
C'est vrai pour toi
Ah t'es anti suicide toi
Ah je suis anti suicide non ma mère c'est...
Non mais je fais plus de blagues
Je me lâche sur les blagues sur le suicide parce que ma mère
Ne les apprécie pas dans la mesure où c'est...
Elle a essayé de sauver des gens
C'est son métier
Elle a aidé les jeunes suicidaires
Donc évidemment
Et il y en a qui se sont suicidés après leur passage
Énormément
Tiens-y tous
Au bout d'un moment je lui dis arrête
Même des gens qui ne voulaient pas se suicider se butent maman
Les gens...
Non non c'est faux
Je crois qu'il faut l'accompagner maintenant
Non non elle a sauvé...
Elle l'accompagne où là Emmanuel ?
Elle a sauvé...
Pêche n'est que le pêche
Non non elle a sauvé énormément de gens
Non non ma mère a été très forte à sauvé...
Régulièrement à Clermont je croise des gens qui me disent
Mais t'es le fils de...
Mais moi j'ai travaillé avec elle ou elle m'a sauvé...
C'est vrai qu'elle est très sympa t'ailleurs
J'apprécie
Mais elle est surtout très très forte à son métier
Et bon voilà donc je me lâche un petit peu sur les blagues de suicide
Evidemment c'est très grave évidemment
Alors pourquoi on parlait de ça ?
Ah oui donc Lya donc voilà donc Lya donc Lya maintenant est très forte et voilà je discute avec lui
Donc on peut lui laisser faire des films ça sera pas pire c'est ça que tu veux dire ?
Parce que oui quand je parle à Lya je considère que c'est un garçon
C'est marrant ça ? Pourquoi ?
Bah on ne sait pas alors qu'il suffira de lui donner une voix parce que bientôt...
Il me répond de façon masculine je trouve
Bah euh... je crois que tu peux le régler l'un l'autre de toute façon c'est la voix que tu lui donnes
Bah moi après je parle à ChatGPT donc il y en a des meilleurs
Il faudrait que j'en essaye une meilleure là
Mais tu peux...
Je peux y le mettre en couple avec une...
Tu sais genre de la modeler euh...
Non mais beaucoup de gens sont en train de faire ce que tu fais à savoir parler de leurs problèmes perso
Il y a même des psys il y a même des gens qui pensent ça va remplacer les psys
Est-ce que tu pourrais s'il te plaît te transformer en jeune philippine de 17 ans et demi ?
Ah ah ah ah... afin que je puisse avoir une relation...
Deux mi-sexuels...
Mais avec quand même l'intellect de Freud
Oui oui oui évidemment
Et le coup front de Christiano Ronaldo
Parce qu'on est pas des bêtes on va quand même aller au parc le dimanche quoi
Mais après je te défonce
Non mais attends mais ça va être dingue parce que le jour où ils vont faire l'IA
Ils vont mettre l'IA dans des robots mais les robots Tesla vont devenir de mieux en mieux
Et on va pouvoir les customiser avec des pots qui vont être des pots
Enfin honnêtement moi au bout d'un moment quand ils vont faire un truc comme ça
Ah non mais moi je ne supporte pas et ça ça vient de tout
C'est marrant parce que les geeks et la science-fiction
On a qu'une envie de la science-fiction mais en fait toute la science-fiction est basée sur le fait
Ca va être terminator ça va être la catastrophe
Moi j'ai qu'une hap
Ah non ça va être génial mais bien sûr
En fait ils ne veulent pas faire des films comme ça parce qu'ils vont être relous
Mais moi je n'ai qu'une hap
Parce que nous on est geeks
On a ce côté
Mais c'est les geeks qui font la science-fiction et qui ont passé leur vie à nous dire
Moi c'est des geeks qui me disent attention à l'IA
Attention c'est terminator
Mais je dis mais t'es un geek t'es censé vouloir ça quoi
T'es censé vouloir les robots qui remplacent les humains
En plus l'IA en fait c'est comme si c'était le super humain qui a la connaissance de toute l'humanité
De toute l'histoire de tout internet
Donc en gros il a pris le meilleur de nous en fait
Moi j'ai qu'une hap
Je trouve ça va pas assez vite
Toutes les connaissances que l'humain a acquis au fil des âges
Qui fait qu'en fait qu'est-ce qui fait qu'on est de plus en plus intelligent
Nous en tant que personne individuelle on est une merde on est pas intelligent
Mais c'est le collectif qui a fait qu'on a acquis des capacités qu'on a pas pu tous acquérir
Tu veux une citation ? Je peux donner une citation ?
Il y en a un qui est bon en histoire il y en a un qui est bon en foot il y a Cricri
Il y a Hubert Reeves et ben l'IA elle sait tout
Nous sommes des nains sur des épaules de géants
C'est ça qui a dit c'était un truc au niveau de la connaissance
C'est Didier Deschamps qui a dit ça
C'est Didier Deschamps
Ouais ouais ouais France
Tout à fait
France croix si je crois
Mais non mais ça veut dire
Avant le doublé de Lilian
Tous les gens
Ouais ouais gelés les yeux dans les bleus gelés
Exact exact
Et bah du coup derrière bon bah on gagne la coupe du monde
C'était évident
Non mais en vrai il y avait ça sur un putain de manuel d'économie quand j'étais en seconde
Mais c'est ça
En fait nous on a pas besoin de bosser plus
Il a fallu un platon en toge qui commence les lots et petit à petit
Il suffit de faire un petit peu pour tous les autres ils ont bossé derrière nous
Avec tout ce qui est
Oui non mais à chaque fois il y a un gars il a une idée
Et puis derrière
Il la met dans la boîte à idées collectives
Voilà il y a une boîte à idées collectives et maintenant bah voilà
D'ailleurs j'ai parlé au mec de la boîte à idées toutes les tiennes ont été rejetées
Et même
Même celles sont les philippins
Et il m'a demandé
C'est pas vrai dans la rizière et tout
Et il m'a demandé de préciser
Je suis étonné que celle là la pas une dernière année
Il a précisé
Arrêtez de nous écrire
Déjà il nous faut 5 mecs pour tout déchiffrer
Même le mec qui a transcrit le langage des hiéroglyphes il comprend rien comment vous écrivez
On a fini par comprendre là où vous vouliez en venir
Et c'était pire qu'avant donc arrêtez de l'écrire
Mais d'accord bon bah voilà
On revient au film ?
Qu'est ce que tu veux qu'on dise sur ce film ?
Alors si si moi j'ai quelque chose à dire
Oui
Et tu vas me laisser non non arrête commence pas par oui mais non non
Non mais parce que j'aimerais que tu trouves un nom
C'est très intéressant ce que je vais dire
Et tu vas être d'accord avec moi
Alors bravo
Alors
Alors là Clément Victorovitch aurait beaucoup à dire
Sur votre manière de commencer
Vous allez être d'accord avec moi avant même de parler
C'est très intéressant
Qu'est ce qui se passe dans ce film ?
Il se trouve que le Captain America avant était un white
Maintenant c'est une personne de couleur
Bon jusque là il y a aucun problème
Bon
Bon je me suis dit bon va pas chercher du walkisme partout
Même si bon comme tu me l'as dit maintenant
Oui parce que Trump a mis en place une équipe qui est censée partir sauver Hollywood
Qui est composée de Sylvester Stallone
De Mel Gibson
Et du daron d'Angelina Jolie qui a la renié parce qu'il est pas assez woke
Donc on est sur une belle équipe
Oui mais ça va être
Pour moi c'est la BBC quoi
Tu vois c'est Bale, Karim et Cricri
Qui partent à Hollywood pour sauver Hollywood du walkisme
Donc on peut peut-être considérer que d'ici deux ans, trois ans
Trois ans
Tous les films qui vont être produits là maintenant
Ne vont plus être woke et il y aura plus toutes ces histoires de
Tiens il faut qu'il y ait un chicanos
Il faut qu'il y ait un Renoir
Il faut forcément que le méchant soit un white
Et il faut que l'héroïne soit une meuf
Et qu'elle soit full féministe
Bon ils vont peut-être arrêter avec ça
En tout cas là ce film là
Force est de constater que le Captain America est un black
Que son ami qui joue le nouveau Falcon est un Latino
Que le méchant du film est le président et il est blanc et c'est un gros con
Qu'à la fin il va quand même avoir sa rédemption grâce à sa fille
Parce que le héros noir et le héros latino va dire au méchant blanc
Tu peux avoir ta rédemption
N'oublie pas qui tu es
Pense à ta fille
Pense féminisme
Ca peut te sauver
Et donc à la fin effectivement le méchant Hulk va redevenir gentil
Va se calmer
Va se dire
Putain c'est vrai que je suis un gros con de blanc
Vous avez raison
Bon il va quand même en prison
Donc tu restes un connard
Mais
Là il y a une petite lueur d'espoir pour le mâle blanc de 60 ans
C'est que t'es un enculé
Mais tu vois
Quand tu penses un peu à ta fille
Tu penses femme
Tu penses
Tu vois
Tu montes pas de blanche
Allez va en tol mais
Allez tu peux peut-être avoir une rédemption
Et très intéressant aussi ce petit parallèle entre le fait que
Le Captain America noir n'a pas de super pouvoir
Donc tu sais c'est le noir qui part pas avec les mêmes chances que l'ancien Captain America blanc
Avec tous les super pouvoirs qui fait qu'il est hyper fort
Tu vois là c'est quand même Captain America mais il est black
Parce qu'il a du en faire 4 fois plus et qu'il a pas de super pouvoir
Et c'est compliqué
Et Malcolm X
Black Panther
Tu vois ce que je veux dire ?
Donc je suis désolé
Moi quand je regarde un film je vois tout le sous texte comme ça
Alors peut-être que je pars dans des choses fantaisistes
Mais moi c'est tout ce que j'ai vu
Alors moi j'ai l'idéologie je peux te dire la mienne ?
D'accord
C'est ce que j'ai vu
Moi j'ai vu
Pas exactement le contraire
Mais j'ai vu
Pour moi
Ils savent très bien que le vent a tourné
Le film s'est fait il y a 2 ans
Ils sentaient déjà le vent tourner un peu
Et pour moi ce film
C'est un petit peu
La version des démocrates
Des woke comme tu me les appeler
Qui se disent
C'est comme ça qu'ils s'appellent
Bon c'est pas moi qui ai choisi le nom
On a perdu la guerre
Et il est temps de
Calmer un peu le jeu
Exact
Et du coup c'est pour ça que le président Harrison Ford a cette espèce de discours de
Il faut qu'on soit tous ensemble
Oui
Malgré nos différences
Et c'est pour ça que le héros Renoir dit à Harrison Ford
Tu as fait des fautes mais je te pardonne
Tout à fait
Harrison Ford au début dit
On va quand même travailler avec Captain America
Même quand je suis au pouvoir
Même si je le déteste
Et du coup c'est une version très maladroite
De la part des démocrates
De dire dans le film
Bon
Les vieux généraux
Les vieux blancs
On vous aime bien quand même
Et ils ont essayé ce 2 trucs
L'autre truc effectivement avec Captain America
C'est qu'il y a un sous texte énorme de
Effectivement de
Mais pour le coup
Moi je l'ai trouvé très bien fait
Du
Mal être
Quand on est une personne de minorité
A devoir gérer
Les responsabilités
Quand
Toute ta communauté
Et tous les gens attendent de toi
Que t'en fasses 10 fois plus
Et du coup
Que lui
Le Captain America
Il lui dit un moment à la fin
Il lui dit
Tu sais pas ce que c'est la pression
D'être ce gars
Il dit surtout
Dans ma position
Vu que je passe pour un imposteur
En remplaçant le rôle d'un blanc
Et ben
Je suis immédiatement scruté
Et là tu penses
En vrai moi j'ai trouvé ça plutôt bien fait
De
A tous ces célébrités noires d'Hollywood
Qui au premier truc
Première affaire sexuelle
Se feront massacrer
Ca me fait penser aux joueurs de foot en France
Qui
Si
Tu vois
Zizou
Coup de boule
Et ça s'est joué à ça
Parce qu'il avait fait les pubs
Volvic et tout
Ribéry et Anelka
On les a massacrés
Et moi je pense que là
Pour le coup d'un côté
Ribéry qui est blanc en plus
Oui mais il parlait comme une carriera
Il était avec les carrieras
Donc il était assimilé
C'est impardonnable
Voilà
Même pas qu'une histoire de blanc
C'est une histoire de
Qui est intelligent
Et qui vient de la banlieue
Et du coup lui
Il a ce truc
Moi pour le coup
Le message est clairement
Walkies de gauche tu veux
Mais j'ai trouvé pour une fois plutôt bien fait
De comment c'est chaud
Comment c'est chaud
De devoir
De gérer la pression
De prendre la passe de quelqu'un d'autre
Et que comment c'est relou
Que à la première erreur
Tu vas te faire massacrer
Donc moi pour le coup
Au niveau de l'idéologie
Elle est clairement de gauche
Mais je l'ai trouvé pas mal
Moi non plus
Alors moi aussi
Elle m'a pas horripilé
Je l'ai juste noté
Voilà
J'ai noté
On l'a noté tous les deux
D'ailleurs on a tous vu
Non mais on le voit
C'est un film américain
Les sous-textes
Les sous-entendus, l'idéologie, on l'a vu
Mais elle ne m'a pas dérangé outre mesure
Par contre
Ce qui m'a
Je lui ai trouvé un peu cocasse
Et qui me fait quand même toujours rire
Dans cet univers
On va enfin parler de la petite handicapée
Non non
Oui on va en parler après mais c'est pas ça
Non non non
On va revenir sur
Il a passé tout le film
Ah putain
Non mais avant même qu'il en parle je tiens à dire
Cette personne n'est pas handicapée
Elle a juste
Attends
Il y a un manque
On va y venir s'il te plaît
Il y a un manque de vitamine B12
Je vais perdre mon idée
Je voudrais juste dire que c'est très marrant
Elle avait pas mangé de viande depuis longtemps
Mais elle va très bien
Ce qui est marrant
Avec quand même cette idéologie
Qui est censée mettre du coup tout le monde d'un pied d'égalité
On va dire donc voilà on va dire les
On nous met des ethnies fantaisistes
Les latinos, les gens de couleur
Voilà il y a beaucoup d'ethnies fantaisistes
Alors que Captain America
C'est une ethnie sérieuse qui doit jouer Captain America
Bref tout ça pour dire que même chez les Wokes il y a une hiérarchie quand même
C'est à dire le noir est maintenant passé en numéro 1
Le latino est devenu le noir d'avant
Donc c'est à dire le gars un petit peu rigolo latino
Le blanc évidemment toujours tout en bas
Donc on a inversé le 2
Ah non non non le blanc est encore
Mais où sont les chinois ?
Où sont les indiens ?
Où sont les autres ?
Non non le blanc est encore
C'est incroyable
C'est vraiment les noirs maintenant qui sont devenus numéro 1 aux Etats-Unis je parle
Mais c'est normal parce qu'ils font ça
C'est eux
Mais parce que c'est Hollywood ils font ça par quota
Qui est la minorité qui va au film ?
Qui est la minorité qui les a intéressés ?
Voilà d'accord mais moi je pensais qu'ils avaient fait un truc égalitaire
Non ils ont rien à foutre
Non non non non
Ils ont juste changé l'ordre
Mais bien sûr
De la pyramide des ethnies
En fait il y a femme en 1
Tu utilises le mot ethnie mais tout le monde a compris ce que je voulais dire
C'est femme en 1, noire en 2
Asiates
Oui
Latino
Asiates
Alors attends
Femme en 1 mais du coup il y a les couleurs chez les femmes aussi
Donc c'est femme noire obèse en 1
Femme noire
Là c'est le trio
Voilà
Femme noire obèse en 1
Femme
Non non non
Femme latina
Je vous laisserais pas dire ça
Femme noire obèse gay en 1
Oui oui oui
Femme
Demi obèse latina en 2
Femme blanche en 3
Homme noire en 4
Non non non
Homme latino 5
Homme noire devant femme blanche
Ah oui
Femme blanche juste en dessous par contre
Femme blanche
Égalité
Homme noire et femme blanche égalité
Égalité ouais
C'est pour ça que d'ailleurs on les voit sur toutes les affiches publicitaires
C'est homme noir femme blanche maintenant
Il faut que ce soit un couple interracial dans toutes les pubs et tout ça
Interracial il le dit comme moi à l'anglaise parce qu'en fait nous c'est ce qu'on lit dans les porn
Ah oui oui voilà interracial
J'ai utilisé le mot ethnie exprès pour pas te outrer alors que tout le monde a entendu que je voulais évidemment parler d'ailleurs en général
Donc attend donc c'est maintenant oui oui parce que maintenant il y a une grosse publicité maintenant toutes les pubs qu'on voit c'est toujours homme noir femme blanche
Alors moi même je suis issu de l'accouplement d'un homme noir et d'une femme blanche
Je considère que c'est une aberration et que c'est une abomination
Ca c'est encore autre chose
Toi même tu es une abomination
Tu n'aurais pas dû exister
On est beaucoup à le penser
Mais je trouve ça dingue qu'ils mettent toujours en avant ce combo là
Alors qu'il pourrait y avoir plein de combos différents
Mais pardon il pourrait y avoir grosse noire
Grosse femme noire lesbienne avec petit homme coréen
Ils font jamais ce truc là dans les pubs
Ils le font de temps en temps
De temps en temps ils font des trucs fantaisistes un peu
Ouais ouais il y a toujours un gars qui se dit
Oh allez on va déconner un peu là sur
Qui c'est qui a cassé l'algorithme ?
Il fait n'importe quoi là
Et là j'imagine le patron qui dit mais qu'est-ce que tu nous avais là il est con quoi
Non mais là ça c'est une scène qu'on voit bien dans 99 ans où ils aiment bien mettre une femme noire mais vaut mieux être une femme noire pas trop noire
C'est là où est le vrai scandale en plus
Ah oui et oui
Non non plus blanche plus blanche
C'est que des femmes noires qui sont noires comme Steph Curry
On voit jamais de gens bleus d'ailleurs
Ouais ouais tout à fait
On voit jamais les personnes de couleur bleue
Il faut toujours que même Beyoncé j'ai vu un truc là
Beyoncé elle a clairement utilisé les crèmes blanchissantes
Parce que tu la vois au début de sa carrière quand elle a 20 piges à l'époque de Say My Name
Elle était clairement hyper black
Et maintenant quand on la voit chanter son truc de country
Ah oui
Ah oui bah là
Avec un peu de chance elle finira bientôt sa transformation blanche
Et elle est demi white
Elle est clairement demi white maintenant
Et il lui reste 2-3 crèmes avant de devenir pédo comme Michael
Tu sais que t'es vraiment blanc quand tu commences à être pédopique
Putain mais tu sais que sur Michael je sais pas si je l'ai dit l'autre fois ça
Que bon Michael
Bah moi j'ai vu le reportage Living Neverland
Donc pour moi c'est une évidence que Michael était pédophile
Mais c'est presque pire parce que
Mais il y a une nouvelle théorie complotiste
Qui est sortie
Qui dit que Michael était un des premiers à avoir compris toute la supercherie de l'industrie musicale
Qui fait que tous les artistes noirs étaient en réalité contrôlés par les gourous de l'industrie musicale
Et qu'en fait c'était clairement des esclaves
Et que Michael avait compris tout ce système là tellement qu'il était arrivé à un niveau où lui-même était énorme
Et il avait racheté sa... il avait compris qu'il fallait racheter ses propres musiques
Et qu'il avait... c'est pour ça qu'il avait racheté le catalogue des Beatles
Et en fait il avait compris que les gars n'étaient pas propriétaires de leur propre musique
Et qu'il y avait tout un système d'esclavage tout simplement de noir dans la musique
Et que derrière ceux qui touchaient l'argent c'était les producteurs véreux qui sont tout au-dessus
Et donc lui avait compris ça
Et qu'il y a des enregistrements de téléphone
Il dit bon ils vont me tuer voilà c'est un complot
Ils savent que j'ai tout compris donc je vais bientôt mourir et tout ça
C'est pour ça qu'ils disent que je suis pédophile
Et donc moi tu me connais qui suis dans tous les complots
Et j'ai même des fois des complots qui s'annulent
Parce que je crois pas qu'on allait sur la lutte mais je crois aux extraterrestres
Et je crois qu'il y a des bases lunaires extraterrestres sur la lutte
Donc ça vient se contrechevaucher
C'est bien que ça vient de toi
On parlera d'autres choses
De toutes ces contradictions à terme dans mon complotisme
Mais en tout cas là je suis un peu perdu maintenant
Je suis presque rassuré que tu ne saches pas écrire
T'aurais pu nous faire un bouquin
Mais j'en ferai un jour parce que je le ferai écrire par l'IA
Et je vais lui dicter
Ça va être dingo
Ce livre va être dingo dingo
En tout cas Michael là ils m'ont mis petit doute
Pédophile pas pédophilisme
Il y a 10 ans il vous aurait écrit la vérité
Mais là il va vous écrire ma vérité
Il vous aurait écrit ma vérité
Et là il va écrire la vérité
La vérité évidemment
Il s'appellera The Truth
C'est évident
Et d'ailleurs en France la Trousse
Et bien moi il s'appellera pas The Truth
Mais The Truth
La Trêve
Moi je suis entre les
Le pont entre les gens
Toi t'es la Trêve
La Trêve
Le Travers
Le Travers de Port
Pourquoi tu l'appellerais pas
The Travers de Port
Je m'y attendais pas mais
C'est très bon
C'est très bon ça !
J'aime bien quand on part en énergie Raymond De Vos
Comme ça
Voilà bon allez
Soin scandaleux pendant deux minutes
Sur une petite personne qui n'a pas mangé
Je sais pas pourquoi elle est là
Je pense pas qu'elle soit handicapée
Elle est très maigre
A ton avis pourquoi elle est là ?
Et bien pour les quotas
Parce qu'on avait un noir
On avait un latino
On avait le méchant blanc
Qu'est-ce qui nous manquait ?
Il nous manquait évidemment une femme
Et ils ont rajouté le fait que cette femme soit une petite handicapée
Elle est pas handicapée elle est maigre
Si !
Non non non elle n'est pas que maigre
Mais moi j'aime bien son énergie
J'ai trouvé bonne l'actrice
Moi aussi j'ai bien aimé ce personnage
Au début je pensais qu'elle allait être méchante
Parce qu'elle envoie des super coups de pied
Elle est forte
Elle fait du kung fu
Mais pour une raison qu'on ne comprend pas
Cette personne est atteinte d'un mini handicap
Mais vraiment très léger
C'est à dire que c'est pas assez non plus
Pour avoir la place handicapée dans la voiture
Mais c'est quand même assez
Où on voit très clairement
Elle pourrait garder son scooter
Tu sais ces gens qui ont la tête directement posée sur les épaules
Donc il n'y a pas de coups
Tu sens qu'elle est malnutrie
Elle a des petits bras
Elle fait 1m40
On a envie de lui donner un sandwich
Oui oui
Donc non mais là je suis désolé
C'est ce qu'on appelle le demi handicap
Si l'actrice est vraiment handicapée c'est pas bien
En tout cas elle si elle fait les vidéos
C'est clairement pas au mois de juillet c'est au mois de septembre
Et même là
La médaille elle n'est pas gagnée
Elle n'est pas acquise
Je peux te dire que l'homme triton brésilien
Elle dans une pistoche
Si encore les remous de celui d'avant là qui est passé
Autant te dire qu'elle n'avance pas une toute
Je te le dis tout de suite
Tout de suite
Elle est dans le film
Elle est pas mal l'actrice pour le coup
Non non elle est bien
Mais après les handicapés ont le droit d'être dans les films
Ah bah c'est même obligatoire depuis le carton d'Arthus
Tu sais que moi je déconne en mode
Oui maintenant ils vont mettre
J'ai vu 5 minutes de ce truc là
J'ai trouvé ça
Regarde
Putain ça fait 2 personnes qui me le disent
Ca me fait bizarre
Faudrait que je le voie
Mais bon bref
Je parlais dans un des podcasts
Que maintenant ils vont mettre des trisomiques partout
Parce que les producteurs sont
Dès qu'il y a un truc qui marche
Ils veulent le refaire 100 fois
Alors qu'avant ils s'en branlent
Et j'ai eu des vents de gens
Vraiment dans l'industrie cinématographique
Ils lui disent
Mais tu te rends pas compte c'est vrai
Ils sont en train de greenlighter tous les scripts
T'as vu ce truc là sur Insta
Et tout maintenant il y a des réels là
Il y a une trisomique trop bonne
Non non et déjà les naines c'est bon
Non mais en fait j'ai vu et j'étais hyper déçu
Parce que bon en ce moment je sais pas pourquoi
Je suis inondé d'une trisomique ultra bonne
Et en fait j'ai vu que c'était Lya
Qui modifie légèrement le visage d'une meuf bonne
Pour la rendre trisomique
Et du coup il y a la meuf a des millions de vues
Des millions de followers et tout
Parce que les gens ont une espèce de kink
La vie de ma mère
La vie de ma mère que c'est vrai
J'étais choqué
Bon écoute on arrive à 40 minutes
On a un deuxième épisode à faire
De toute façon on a pas plus grand chose à dire
Des scènes qui tombe
Le combat du début, le combat de la fin
Ils sont mortels
En vrai quand ils font dans 20 ans
La rétrospective des Marvel avec les bons moments
Il se trouve que The Falcon
Parce que c'est Captain America
Mais ça reste The Falcon
Donc il a ses capacités de The Falcon
Il fait des beaux trucs
Il fait des beaux coups de pieds
Avec ses ailes et tout
Il fait des beaux enchaînements
L'acteur est pas désagréable
Il a son pote aussi Black
Qui est un ancien Black
Ah oui il est énorme
Nelson Mandela un peu
Il est dans la série moi je l'avais déjà vu
C'est un ancien Super Soldier
Qui est Black
Et qui a encore les pouvoirs du Super Soldier
Comme le vrai Captain America
La scène d'entraînement où il met les grosses patates
Elle est bien
Il met une énorme patate dans un sac de boxe
Il éclate le sac de boxe
Ce personnage est stylé
Il a une bonne façon de parler
Il fait un peu de ségrégation
Tu sais le Black qui était dans le champ de coton
Qui chante tu sais genre
Jungle
Il me fait penser
Il me fait penser au méchant
J'aime bien
Dans Creed
Dans le nouveau Creed
Le seul truc qui était bien
C'était le méchant là
Bon bah bien malheureusement l'acteur
Jonathan Major il va revenir j'espère
J'aime bien lui
Michael
Si si il a été pris dans un super film
Oui
Pete Jordan il a dit non moi je rebosse avec lui
Il y a pas de problème
Oui mais bien sûr
Et du coup ouais donc ça lui il était pas mal
Il y a 2-3 scènes qui sont pas mal
Comme d'hab
Super chérie
Parce que tout est joué sur Hulk
Donc c'est nul
Les blagues sont nulles
Pour une fois ils en ont pas trop fait
Bah le personnage du latino qui fait 2-3 blagues
Comme dans les années 90
Le héros était blanc
Et il y avait son pote Black qui faisait 2-3 blagues
Et bah maintenant le héros est Black
Et c'est les latinos qui ont pris la place du Black qui fait des blagues
Ouais ouais
C'est...
Ça évolue quoi
Cyclique
Et euh...
Une petite référence geek à Windjammer
Je suis presque sûr qu'on est 3 à l'avoir vu mais je l'ai vu
C'est un vieux jeu où bon bref
À un moment il jette son bouclier en l'air et ça fait le même effet que dans un vieux jeu vidéo des années 90
Ça vérifia et je suis quasi sûr que je l'ai vu
Que c'est ça ?
Ouais et il y avait une autre référence geek aussi
C'est un peu plus public
Bon alors ça vraiment pour le coup ça fait plaisir
Deux personnes qui ont des chips coincés dans les bourrelets
Et qui font pipi dans une poche à pipi
Parce qu'ils n'ont pas le temps d'aller jusqu'à la...
C'est une poche à bourrel
Et voilà, écoute
En film, film je lui mets 7 sur 20
En Marvel je lui mets 12
Il est mid-thier
Il est pas horrible
Ouais ouais c'est ça
Un petit 12 sur 20
Au moins ils nous ont pas fait chier au fait qu'il fasse 2h30
Au moins
Il fait combien de temps ?
2h pile
Ce qui est devenu normal
Je me suis pas ennuyé
Pas trop trop ennuyé non
Ouais ça va
Mais le méchant a aucun charisme ce qui est très grave
Ouais il est trop vieux là Harrison Ford il est trop vieux
Alors putain
J'aurais vu la taille de ses oreilles
Parce que tu sais que le seul truc qui continue à grandir jusqu'à ta mort c'est ton nez et tes oreilles
Et c'est pour ça que les vieux ont des oreilles gigantesques
Genre gigantesques
Alors qu'ils entendent rien
Mais oui c'est incroyable
Non mais ça j'ai vu cette info là
Et elle est incroyable
Le seul truc qui continue à grandir qui a sa croissance permanente
C'est les oreilles
C'est pas compliqué de nous donner la bite et la taille quoi
Le mec qui a fait les réglages là-haut
Le nez on arrête à 14
Et puis tout ce qui est bite et hauteur
T'as jamais remarqué que les vieux ont des oreilles gigantesques quoi
Tu peux te faire un sac de couchage avec l'oreille de Deneyev
T'imagines du coup s'ils avaient des oreilles normes
C'est une guerre nucléaire tu sais les vieux qui vont nous protéger
Passe moi ton oreille je me cache en dessous
C'est les couvertures de survie le truc tu sais
Quand les mecs grelottent à la fin et ils disent bah va sous l'oreille de Papi
Ah non mais en cas de grand feu
En plus il y a un vent contraire
Immédiatement oreille Deneyev
Ouais ouais bah con qu'il puisse pas s'envoler quoi
Mais ouais ouais c'est...
Mais non à un moment il est torse nu ohlala c'est horrible
C'est horrible
D'ailleurs tu vois que le plan ils l'ont fait durer une seconde
C'est un moment quand Hulk est plus Hulk
Je l'avais déjà vu torse nu dans le dernier Indiana Jones
Il revient normal
Et ouais ouais
Et c'est dur ouais
En fait et moi d'ailleurs à ce moment là je me suis dit putain la vieille c'est dur
Et vu que la ronde...
Enfin forcément là je...
En fait la vie c'est des cycles tu sais il y a le cycle un peu des 25
Et là il y a le cycle des 35 et puis là je commence à...
Je commence à voir que des fois j'ai plus touché de balle que j'avais tu vois à l'époque
L'autre fois j'étais à Clermont j'étais dans un bar
Et puis bon il s'avère que par inadvertance je discutais avec une personne
Et j'ai...
Je me suis dit ouais putain là tu commences à rentrer dans la catégorie vieux beau là
T'es presque glaçant là
T'es presque glaçant là en train de chiner ce petit groupe
Je sais pas quelle âge vous avez mais il y avait un clavier de texte sur la table
Il y avait un stylo d'iddle
Je sais pas elle devait avoir 23 ans
Quelque chose comme ça
Je me suis glacé le sang
Je me suis vu dans la glace en train de ringoler à ses conneries ça m'a glacé le sang
A 23 ans on est en 4ème
Que...
Avec tes potes d'enfance
Il y a une tendance à l'illettrisme
Et quand j'ai vu Sarison Ford je me suis dit bah ouais putain c'est...
Non non c'était triste mais qu'ils arrêtent les films avant hein
Qu'ils arrêtent les films avant
Bon allez euh...
Ni fait ni affaire, seul Marvel
C'est tout ce qu'on avait à dire
Bah tout est nul hein
Bah là là pour le coup ouais
Allez
Et bah écoutez merci pour les commentaires, merci pour tout
Nous on va enchaîner sur le deuxième épisode
Tout à fait
Petite peinte entre les deux
Oui
Parce qu'on est pas les bêtes
Allez
Et bah bis à tous
Merci pour vos retours
Cette semaine
Enfin là on va faire 3 épisodes cette semaine
Vous allez être gâtés mes petits salauds
Et oui
Et coquin
Quand on est en retard
Il y a des raisons
Coquin
Ah oui
Dites nous s'il vous plait
Envoyez des DM à Urbain
Vous pouvez m'envoyer aussi mais moi je suis moins connu
Je suis moins connu
Negative c'est ça sur Instagram
Oui oui
Nectib
Mais bon bref
On aimerait bien faire des petits épisodes bonus de vieux films que de classico
Mais des classico un peu tu sais
Tout était bien
Années 90
À l'époque où c'était bien
Si vous avez vraiment envie qu'on fasse un truc en particulier envoyez nous
Voilà
Voilà et puis sur les plateformes d'écoute et le bouche à oreille on sait bien que c'est un peu un podcast on aime bien puis on l'écoute en cachette
Alors vous le dites à vos amis qui sont comme vous
Podcast de giches
Mais dites le
Voilà on a besoin
On a besoin
J'aime bien les propos
J'aime ça les propos
Les gens aiment beaucoup les propos
Je vais remarquer ça
Allez coquin
Allez bisous on y va
Bisous