allez c'est parti on appelle l'autre
j'espère qu'il raconte un peu moins de
bon on est habitué
ouais ouais ouais bonjour
c'est très bizarre parce qu'on vous entend et en même temps ça sonne
ah ouais non attends encore là maintenant
ouais ouais ça sonne c'est bizarre
ah c'était bizarre on est d'accord
bah voilà vous avez vu en direct les aléas de la technique
vu qu'on monte pas ça vous l'aurez dans le podcast
ouais bah
ça le refait
bah je vous promets que j'ai décroché
ouais mais je t'entends donc je le sais
mais on t'entend le bip bip
je vais voir peut-être que c'est une page facebook ouverte sur mon ordi
c'est agaçant
attends c'est bon
c'est bon allo
ok bizarre bon bah j'ai rien changé mais
mystère mais tu le sais on est sur écoute
et Zucarberg il sait plus quoi
il sait plus quoi inventer pour nous pister
ah tu crois que c'est
les gens en général
je pensais que tu disais nous on est sur écoute
ce podcast
non ce podcast bah bien sûr il y en a toujours des merdes techniques
ah
non tu crois vraiment que
les merdes techniques c'est un rapport avec mon incompétence
tu sais à partir du moment où on a perdu un épisode entier
j'ai su qu'il y avait un problème
mais c'est pareil ça
ça c'est pareil
il y a quelqu'un
il y a quelqu'un qui tire les ficelles
tout le monde le sait
beaucoup de coïncidence
son problème est sinistre je sais pas
un des deux
d'ailleurs je suis passé en macroute
je sais pas
ouais
ah mais non c'est officiel alors
bah des fois je me fais des petits macroutes
je sais pas s'il peut encore évoluer
mais je reste
je l'ai jamais entendu lui
non mais moi moi je passe en macroute un petit peu
parce que j'en ai un peu marre du macrote
c'est ça un surnom ça évolue
donc là je passe
ah alors moi je t'avoue que depuis le confinement
c'est micron pour moi
ah ah c'est pas mal le micron aussi
micron ils aiment bien c'est un truc
je sais pas si c'est plus
Gilets jaunes ou
ou France insoumise
mais micron
je le vois beaucoup passer
j'aimerais voir des gens qui le
je sais pas
qui l'aiment ?
non mais c'est pas ça
mais c'est juste qu'on dirait que les gens
ils oublient quand il y a un président
qui en a eu d'autres
et qui en aura d'autres
tu vois ce que je veux dire ?
ils sont vraiment en mode
Hollande
et je passais mon temps à dire aux gens
sous Hollande qui vraiment
on avait vraiment cru que le pic
était passé de la détestation du président
et manifestement non
mais
je me
à chaque fois qu'il y en a
je me dis ça pourra pas être pire
mais peut-être Macron 2
peut-être
en vrai
j'ai été assez
à la fin
de Sarkozy
vraiment tu te disais
ok c'est pas possible
ouais
ils sont tous incompétents
il y a un couac pour chaque truc
t'avais Morano
t'avais Hortefeu
t'avais Lefebvre
t'avais vraiment des champions quoi
et là il y a
moi Hollande qui est arrivé
plus puissant que jamais
avec une troupe incroyable
qui a relevé
il s'est retroussé les manches
c'est tout
et il a dit
déjà il a commencé par
par le changement
c'est maintenant
tu sais
ouais ouais
avec le petit gimmick
là ça
on aurait dû se douter
oui on l'a senti venir
mais pour le coup
Hollande on a su
dès le début
parce que dès le début
le mec gagne par défaut
parce que le champion
c'était DSK
DSK peut-être
qu'il aurait pu avoir
ça aurait été pareil
non mais
il aurait escroqué
mais il avait le
pour moi DSK
c'était la bonne synthèse
entre un
et un Hollande
tu vois
il aurait pu gérer
je pense
mais disons
disons qu'il était
plus près de Macron
et en tout cas
dans
en assumant son propos
mais en vrai
je pense
DSK
il aurait pas fait
un congrès
en disant
mon édoui c'est la finance
par exemple
tu vois
non mais en vrai
il nous aurait peut-être
moins pris pour des cons
mais
en tant que mec président
je pense qu'il aurait pu
mieux gérer sa cote de popularité
je pense que
et Strauss-Kahn
et Fillon
auraient pu gérer
un petit peu
alors que les autres
c'est une catastrophe
je suis pas sûr
ouais je suis pas sûr
mais en vrai
est-ce que c'est possible
regarde comme ils sont tombés
tous les deux
pour des trucs horribles
t'imagines
si c'était arrivé
à Strauss-Kahn
en plein mandat
non mais oui
mais en plein mandat
ça serait jamais arrivé
en plein mandat
ça peut plus arriver
un truc énorme comme ça
mais en vrai
je sais pas
non mais parce que
à part Obama
et en fait Obama
on se rendait pas compte
mais il prenait extrêmement cher
il y avait eu le
même
Thanks Obama
où tout le monde
mais qu'ils avaient
un peu retourné ça
mais je vois
c'est quand même fou
ce truc de tout le monde
est l'idée président
et il y en a pas un
qui est populaire quoi
jamais
dans zéro pays
enfin quand est-ce qu'on va
se rendre compte que
il faudrait qu'il y en ait un
qu'on aime bien un jour
là on est sur un truc
très que ce soit
la France
ou les Etats-Unis
t'as quand même
c'était encore le cas
jusqu'avant Macron
tu sais le côté bipartisan
qui fait que
t'as toujours
en tout cas
tu vois
45 et 45
et que c'est les 10
qui changent de camp
qui font une élection quoi
mais
mais attends
un président
à 50
il y a bien des pays
où c'est moins ancré
tu vois
mais non mais moi
je demande juste
à un président
qu'il arrive au moins
à contenter son camp
et là ça fait 3-4
on n'y arrive même pas
c'est quand même
la base quand t'es président
la moitié du pays
qui a pas voté pour toi
te déteste
mais les autres
tu crois que Sarkozy
n'a pas satisfait
sa base ?
mais non
non
pas sa base
la plus hardcore
tu vois
mais la
c'est vrai que
il était pas apprécié
Sardou
Sardou avait dit
en interview
que Sarkozy
n'était pas allé
assez loin
et que c'est pour ça
qu'il avait arrêté
de le soutenir
non mais moi
j'avais eu
je me souviendrai
toute ma vie
d'une conversation
avec un mec
de la fac de droite
qui vraiment
était avec
ses petites lunettes
et qui était vraiment
en mode
triste
tu vois
il nous a trahis
il avait
il avait dit
qu'il ferait plus
sur les migrations
il était triste
le mec
vraiment triste
que le mec
soit passé à droite
c'était incroyable
bref
tu vois
Trump à la rigueur
je le trouve presque
au moins les gars
de sa base
le surkiffent
tu vois
non mais
en vrai
c'est presque
un président populaire
par rapport
non mais en vrai
en vrai même
les gens de sa base
je veux dire
en tout cas
peut-être pas de la base
de ses supporters
mais de son parti
les gens ne peuvent plus
de lui au sein de son parti
ils ferment leur gueule
parce qu'il est président
et intenable
mais il n'a pas de parti
dès le début
ils avaient dit
non on ne veut pas de toi
mais bon
je ne voulais pas de lui
tu vois
je ne sais pas
je trouve ça drôle
parce que
Trump
tu peux au moins
trouver des pages
de gars qui sont à fond
sur lui
va trouver une page
I love my microot
en fait
le problème avec Macron
justement
c'est que par rapport
à ce truc
bi-parti
tu vois
lui il n'a
même plus ça
c'est à dire que
il est allé glaner
à droite à gauche
aujourd'hui
il y a quand même
mais depuis un an
un peu plus
même
tu as des gens
de gauche
qui ont voté pour lui
et qui sont déçus
mais tu vois
on en a déjà parlé
dans ce podcast
d'ailleurs
il fallait être
sacrément con
pour être persuadé
quand tu étais de gauche
dire ah non
mais il l'a dit
il va faire à gauche
et droite
c'est parfait
50-50
non
au delà de la politique
je trouve ça
moi
ma stratégie
si j'étais président
il ne faut pas du tout
essayer
d'aller au milieu
alors ça c'est intéressant
si tu étais président
alors je ne parle pas
de ce que je ferais vraiment
non mais je voudrais
quatre grands axes
déjà donc là
ta tactique
et ensuite trois grands axes
à ta politique
alors mais c'est ça
oui mais alors
je l'explique
alors
mais c'est vraiment
c'est pas du tout
pour le bien du pays
c'est juste pour avoir
une botte de code
de popularité
ça faut le comprendre
donc
attends excuse moi
excuse moi
descends de là
de Dieu de bordel de merde
alors c'est pas bien
de parler à sa meuf
comme ça
mais je trouve
c'est mon chat
oui oui
c'est ton chat
je vais te bouffler moi
ok alors pardon
tu disais
alors moi faut savoir
c'est pas de la politique
c'est vrai
enfin c'est de la politique
politicienne
vraiment
le pays ira pas mieux
mais ma code de popularité
je peux vous jurer
qu'elle sera mieux
que celle de micro
déjà
c'est sûr
je
je ne rassemble pas
c'est à dire que vraiment
j'éclate les gars
en face de moi
vraiment
ok
à la Trump
mais gentiment
mais je leur dis tranquillement
c'est
moi j'ai été élu
pour ces 51%
les autres
c'est bien
pour vous
mais moi
voilà
je suis là pour ça
tu diras pas
je suis président
de tous les français
le gouvernement de concorde
non
ça ça n'existe pas
disons que si on pose la question
je ferais semblant
mais je le dirais pas de moi même
ça sert à rien
non mais faut pas faire ça
si tu fais ça
déjà il y a plein de gens
qui disent
bah non mon gars
bah direct
voilà
ok t'assumes pleinement
donc de droit
t'as été élu sur une base
j'assume pleinement
après
un truc qu'il faut faire
depuis le début
qui ne coûte rien
et qui fait plaisir
à tout le monde
je baisse
la marijuana
ça c'est sûr
mais sinon
je baisse le salaire
de tous les politiciens
mais ça c'est sûr
ok
mais ça c'est super simple
et derrière
je les prends tous un parrain
en disant
les gars
on trouve des embrouilles en Suisse
on va faire notre argent ailleurs
vous avez tous des potes
vraiment riches
plus riches que vous
ça donc
les députés
les sénateurs
tous
on baisse
on baisse tout
ok
voilà
ça c'est sûr
d'ailleurs je sais pas si t'as vu
mais en Nouvelle-Zélande
ils ont décidé de le faire là
en ce moment
par solidarité
et ça tourne
partout
et bien sûr
c'est la mesure la plus facile
et derrière
je te jure
je parle à tous les politiciens
on trouve une embrouille
pour faire du vrai argent derrière
parce qu'il faut arrêter
non mais c'est du faux argent
les gens ils sont là
oh ils gagnent 5000
mais tu sais combien ça gagne
un dentiste en province
les gens qui gagnent vraiment de la thune
c'est pas les politiciens
le vrai fric en France
il est pas là
oui mais toi même tu sais
on en a parlé avec Topito
des avantages
il n'y a pas que le salaire
oui il y en a
il y a pas mal de choses
mais c'est pareil
tu casses tout ça
de toute façon qu'est-ce que tu veux faire
et dès que
parce que les mecs ils le font pas
parce qu'ils ont peur de leur propre parti
mais t'es le président
t'es le chef
tu veux parler à la télé le soir
tu le fais
tu nommes les gars
qui t'ont dit
c'est pas bien
faut pas le faire
et tu les shames
publiquement
c'est des politiques
donc ça
c'est déjà
c'est moi
moi au dessus
non mais j'aime bien
on voit que t'y as réfléchi
donc ça d'accord
moi au dessus de tous les autres hommes politiques
ça c'est sûr
et surtout ma base
je les attaque
ça c'est sûr
d'accord
et le problème
c'est qu'ils veulent pas attaquer leur base
les gars de la politique
parce que
ils peuvent pas dire
ils veulent être élus aussi
oui voilà
ils disent
ah j'ai besoin de leur soutien
mais si publiquement
tu shames le gars
en disant
il m'a demandé ça
c'est un gars
qui est pour ça
dès que ce gars là
va me cartonner
les gens lui diront
bah oui normal
t'étais contre
tu vois
est-ce que je peux t'appeler
Baron Noir
c'est toi Baron Noir ?
moi
ouais
ouais ouais
j'y pense
non mais il te faut
un Baron Noir
non mais c'est juste que
encore une fois
le pays ira mal
mais c'est juste pour la cote de priorité
ah d'accord
ok
mal ou pas
de toute façon
c'est pas moi qui gère
ok donc on baisse
les salaires des politiciens
ensuite
pareil
à la Chirac
on ne fait
rien
d'important
on ne fait rien d'important
d'accord
l'attentisme
voilà
et on demande
aussi
aux gens
et dès que quelqu'un
dit un truc
on
enfin
il faut demander des trucs
concrets aux gens
en fait tout le temps
tout le temps
dès que quelqu'un crie
par exemple
il y a les gens dans la rue
et on demande
publiquement
des vrais trucs
par exemple
je sais pas
j'ai les féministes
dans la rue
on demande
le vrai projet de loi
n'importe qui dans la rue
parce que
en fait
j'ai l'impression
que les revendications
souvent
c'est
ouais
c'est pas ça
on veut passer un truc
et ils disent pas ça
alors tu obliges les gens
comme dans les procès
à faire eux-mêmes
la preuve
et donc de donner
ce qu'ils veulent
et après tu dis
si c'est possible ou pas
mais en vrai
c'est chiant
donc en gros
c'est pas compliqué
quand t'es politicien
si tu proposes un truc
les gens vont rien dire
vont toujours dire
que c'est nul
donc tu proposes rien
jamais
d'accord
ok
malin
donc pas d'idées
pas d'idées
et tu comptes
juste les idées des autres
tu fais ce que
d'accord
mais alors
faut être élu sur des idées
quand même
non
bien sûr que non
t'es élu sur aucune idée
t'es élu sur quoi alors
si
si t'es élu
mais on part du principe
que t'es élu
si à la limite
tu peux être élu en disant
ce que les gilets jaunes ont envie
d'entendre
le rick
pour tout
ouais
et tu
et
oui
si
si tu te fais élu sur certains trucs
tu prends les trucs
tu les fais pas
non
tu prends les trucs les plus faciles
et
et au lieu de tous les faire au début
comme un con pendant les tas de grâces
tu t'en réserves
tu vois
d'accord
tu t'en réserves un tous les ans en fait
tu vois
c'est la première année
tu te fais
et tu crois pas que si
si tu fais rien
mais que t'as 5
grosses mesures sociales
pas trop compliquées
tu vois
au final
Hollande
on lui chie dans les bottes
parce qu'il a fait énormément de merde
et on retient le mariage pour tous
ouais
s'il avait fait en début de mandat
la marie-jeanne
en fin de mandat
l'euthanasie
et au milieu
le mariage pour tous
c'est ça
il aurait du s'en garder
il aurait du le faire petit à petit
il aurait du se faire
ouais non mais le mariage
c'était pas mal
mais il aurait du
il aurait du se le faire
même il aurait du se le garder
c'est assez à grosse arme en fait
donc il fallait qu'il se le garde
un petit peu
et alors surtout
Hollande
ce qu'il a mal géré
c'est que
pour le coup de
il faut que ta base
te kiffe
quand il y a eu les gars en face
qui étaient des vrais gars
contre le mariage
alors que c'est des gars
qui ne voteront jamais pour lui
il les a ménagé
il a dit machin
non
faut y aller
faut les frapper fort
si toi ta base
elle est pour le mariage pour tous
quand il y a des gars contre
tu les encules
mais vraiment méchant
alors ça veut dire que pour toi
cet argument
qui était de dire
oui mais
ils ménagent ces gens là
parce que sinon
ils vont aller aux extrêmes
mais tu t'en fous
ils sont contre toi ces gens
ils sont toujours contre toi
donc
donc il faut
les frapper
très très fort
mais très vite
dès le début
il faut les shamer
à la première manif
de trois blaireaux
tu dis
regardez ces attardés
c'est pas possible
si c'est pour le mariage pour gay
si c'est le mariage pour tous
si c'est le contraire pareil
si t'es pour interdire le mariage
qu'il y a 60% des français
qui sont contre toi
et que t'as les hippies dans la rue
tu les shames
il faut attaquer
très méchamment
c'est ce que Trump y fait
c'est ce qui fait que sa base est avec lui
je pense
d'accord
on est sur une analyse
je trouve quand même
assez pointue
d'une violence
je trouve juste que
il faut oublier
Kennedy
Obama
ce que Macron essaie de faire
je vais rassembler tout le monde
jamais
t'es le président
tout le monde te déteste
fais en sorte que les gens
qui t'aiment bien
t'aiment bien
le reste
oublie
oui oui
mais lui
clairement
il a essayé
mais
les vraies personnes de gauche
ne sont pas tombées du tout
dans le panneau
il a été élu
parce que la France
est un pays de droite
et que
la moitié du PS
aujourd'hui
c'était la droite déjà
ouais mais
il aurait pu tenter
le petit truc
franchement
il a
je sais pas
putain sa base
elle est compliquée
sa base
elle est du centre
lui
mais même
le centre
normalement
c'est un coup d'économie
à droite
le centre
c'est de la droite
il n'y a pas
faut pas non plus
c'est juste qu'aujourd'hui
il y a une sorte de
de flou artistique
parce que le PS
mais il aurait pu tenter
le truc de gauche sociétal
peut-être pas la beuh
peut-être un premier pas
vers la beuh
voilà
et
oui mais sauf que
sauf que le mec
est plus vieux
est plus vieux que
Giscard d'Estaing
dans sa tête
je sais pas si tu l'as déjà
entendu parler
de Maréjane
il a un discours
de grand-père
c'est pour ça qu'il est nul
c'est hallucinant
mais encore
c'est pour ça qu'il est nul
ou
non mais il aurait pu faire
un truc à la macroute
qui peut genre
envoyer des tablettes
dans toutes les écoles de France
un truc con
c'est nul
ça marcherait ça
mais mon gars
ça ça marche ça
ça ça marche
c'est un truc trop bête
mais qui marche
enfin il faudrait
il faut
je sais pas
je pense que ça n'aurait pas suffi
je pense que pour lui
il lui faudrait vraiment
un truc comme ça
mais il y a
une grosse réforme
et qu'il soit pas une réforme
d'austérité
ou de
ou de repli
des droits sociaux
tu vois
ce qu'ils oublient
les politiciens
c'est le truc pas cher
qui fait plaisir
ils oublient par exemple
ce qu'ils ont appris
dans les réunions
de travail
la réunion ça va être chiant
j'achète des cookies
et les gens viennent
parce qu'il y a des cookies
et les gens à la fin
sont limite contents
d'avoir une réunion de merde
parce que c'était
le jeudi cookie
tu vois ce que je veux dire
des fois
un buffet de merde
ça ils devraient le savoir
étant donné qu'ils gèrent ça
comme une start-up
mais voilà
et ben le côté
je mets
une table de ping-pong
et les gens
il n'a pas eu
sa table de ping-pong
de la France
mais sauf que
j'ai l'impression
que lui il a un côté
justement
le côté start-up
c'est du vernis
et qu'il a un côté
plutôt vieil cogip
où tu vois
quand il y a un problème
on fait
des tables rondes
on organise
des grenelles
des grandes consultations
qu'est-ce que c'est
que les grandes consultations
citoyennes ?
parce qu'en fait
il est mis start-up
mais il est mis aussi
baiser de la république
au final
les start-upers
c'est les mecs
qui nous ont élus
mais lui
c'est pas du tout
c'est pas du tout ça
il est un peu à l'ancienne
il est un peu en mode
monarque
mais
ah bah complètement
et chef de guerre
et jupitérien
et nature
c'est pas du tout
un président technicien
comme on pensait
pouvoir avoir
tu vois
après
lui je pense que
tout ce qui compte
c'est un peu son image
à l'international
et à l'international
ça va
il marche bien
ouais
c'est ce que
Zé Chirac aussi
tu vois
donc je sais pas
j'en sais rien
mais ouais
je les trouve pas très
je trouve
ouais
pas très
est-ce qu'on
en s'appelle
écoute
je pense qu'il faudrait
que cet avis là
ils l'entendent
non
surtout pas
ça serait très mauvais
pour la France
non je parle juste
moi
c'est vraiment
si je suis leur baron noir
et qu'ils en ont quelque chose
à foutre de leur code
de popularité
mais en vrai
c'est une très mauvaise façon
de gouverner
enfin pas pire
que ce qu'ils font
mais
mais là je suis vraiment
que sur
peut-être pire
non mais
mais c'est très bizarre
d'avoir des présidents
qui sont tous aimés
par moins de 20%
de la population
c'est quand même fou
enfin faut vraiment
être nul
la code de popularité
de
Chirac
en fin de deuxième mandat
il était
il était comment
il était bien
non il était
il était vraiment
moins bien
mais il était mieux
à l'époque
c'était pourri
quand t'étais à 40
maintenant
maintenant c'est
c'est scandaleux quoi
vraiment
tout le monde
déteste le président
et je pense qu'à l'époque
de
même à l'époque
de Mitran
le gars
le gars était
un peu respecté
quand même
et là ils sont
ouais je sais pas
ils sont nuls
Chirac à la fin
c'était
compliqué
ouais
mais le pire
ça a quand même été
je crois que
Mick Root
il fait un peu mieux
qu'Hollande
quand même
euh
je crois qu'il remonte
depuis le début
de la crise
j'ai cru voir ça
comme Hollande
après les attentats
mais
enfin là non
autant Hollande
pendant les attentats
tout le monde disait
qu'il avait
plutôt bien géré le truc
je me souviens de ma mère
qui l'aimait pas
mais
le lendemain
je l'ai appelé
et elle m'a dit
j'ai trouvé
le président
très digne
très très digne
et c'était très important
pour elle
ouais ouais
qu'est-ce que tu voulais
qu'il fasse
le mec il allait pas
faire des claquettes
c'est ça
mais elle m'a dit
non mais il était
il était pas digne
il était très digne
et bam
code de popularité
chez les femmes
de plus de 50 ans
bim
très digne mon gars
écoute s'il était très digne
vous êtes
plutôt digne
très digne
et
ouais
ça me fait toujours marrer ça
oui parce que c'est
là pour le coup
il faut peu de choses
tu vois
c'est
c'est comme ma grand-mère
qui aimait bien
les hommes politiques
parce qu'ils étaient
ils étaient gentils
ou ils avaient une bonne tête
ça aussi pareil
derrière les attentats
enfin derrière les trucs graves
ils ont que
ils ont deux trucs quoi
ils ont
on va se venger
à l'américaine
qui est rare
mais qui peut marcher
et
et le très digne
mais ils pourraient tenter
un autre truc quoi
ils pourraient
alors c'est peut-être con
mais
tenter un petit
hé c'est pas si grave
il y a d'autres trucs
graves dans la vie
je ne sais rien
hé les man
relax les man
je vous rappelle
que le PIB
est monté de 2%
hé ok
mais regardez le PIB
non j'en sais rien
non mais il y a
plus une troisième voie
à trouver
ce serait incroyable
qu'il fasse une conférence
de presse
une heure après
les attentats
tu sais
bon
j'aimerais d'abord
dans un premier temps
vous rappeler
l'énorme PIB
l'énorme
PIB
je vais vous montrer
quelques graphiques
du PIB
avant qu'on commence
à pleurer
monsieur le président
non mais
alors ça
incroyable
mais j'ai vraiment
jamais tenté
le président
à qui on fout
un fait
ce qui est très dur
dans le président
c'est que des fois
on te fout un fait divers
de une à deux personnes
qui sont mortes
à cause d'un truc
un pitbull mange un gamin
il y a un accident
de la route
et tout de suite
il faut
il n'y a jamais
un président
qui a eu les couilles
et la stature
de dire
on ne gouverne pas
des trucs comme ça
il en arrive tout le temps
on ne gouverne pas
avec des faits divers
à l'actualité du moment
Sarkozy
il ne travaillait
qu'à l'émotion
moi je pense
qu'une fois
s'il y en a un
qui le fait
alors il va se prendre
un peu cher
ça va durer
un jour ou deux
mais c'est un coup de bluff
qu'il faut être joué une fois
parce que à mon avis
après t'es un homme d'état
de fou
tu dis les gars
je suis le patron
de la baraque
non
c'était pas prévu
on verra
mais des trucs comme ça
il en arrive tous les jours
oui mais dans ces cas là
en fait
si tu regardes l'actu
c'est juste qu'ils ne réagissent pas
à ces trucs là
ils ne donnent même pas
suite
tu vois
aux demandes
mais ça aussi
ils parlent trop
franchement
autre truc que je ferais
je parle
tous les trois mois
on ne me voit jamais
non mais on ne me voit jamais
et justement
ça fait
lui il ne parlait pas tant
avant le début du confinement
là on a vu
trois fois
tu vois
en quatre semaines
oui mais il bouge
il fait des trucs
et tout
il faut
non
il faut qu'on ait l'impression
que t'es un gars
vraiment secret
tu vois
tu sors
comme une vraie
comme une
alors toi
il y a deux choses
c'est à dire que
t'es pas du tout
dans le truc
du président
technicien
qui fait un point
presque tous les jours
toi t'es presque
plus
mafou
que
tu vois
c'est très français
français je sais pas
mais
ah si
la stature
de
président
des murs
tout en haut
très rare
tu vois
si
rare
c'est tout
mais
oui parce que
encore une fois
on n'était pas sur la bonne politique
on était
comment
on peut avoir
un président
qui a quand même
au moins
une personne sur le 3
qui le kiffe bien
c'est tout
c'est quand même fou
il faut quand même être nul
à un point
de
j'en sais rien
après
je sais pas si c'est parce qu'on est plus en âge
maintenant de
de comprendre
ou de suivre ça
ou que tout est beaucoup plus médiatisé
mais
j'ai l'impression que
moi depuis
depuis
la
c'est même pas le premier gouvernement
mais le dernier gouvernement de Sarkozy
puis ceux de
Hollande
qui avaient des couacs
je pense que c'est parce que la parole est devenue ultra publique
mais
qui avaient des couacs
surtout
tout le temps
chaque truc
aujourd'hui Blanquer
ne peut pas dire un truc
sans être contredit le lendemain
par son gouvernement
Sibeth Ndiaye
c'est bourde sur bourde
Buzyn
avant de partir
c'était l'enfer
moi j'avais fait une interview
avec Thomas Wiesel
l'humoriste suisse
il me disait
mais vos hommes politiques
ils ne travaillent jamais en fait
ils sont dans les médias
tout le temps
ils parlent tout le temps
en fait
on ne les entend trop
on ne devrait
pas les entendre
on devrait les entendre
oui
quand ça compte
mais en vrai
les mecs
c'est des
alors qu'ils saturent un peu
le
ouais c'est ça
enfin
comment ça se fait
il n'y a pas une matinale
à France Inter
sans qu'on ait un con
du gouvernement
enfin c'est
je comprends pas
bref
non mais
je pense que là
sans le savoir
on a planté les graines
d'une nouvelle France
encore une fois
c'est pas
des solutions
politiques
je dis juste que
c'est des ressentis
non mais vu que
leur métier maintenant
c'est plus du tout
de gérer la France
parce que c'est terminé
que c'est que de l'image
ils pourraient au moins
faire ça bien
c'est tout ce que
pour eux
en fait j'ai juste de la peine
pour ces gars
que tout le monde déteste
et alors que
alors qu'en soit
ils ne gagnent pas tellement
ça aussi
je le dirais
je le dirais que
je baisserais les salaires
des politiques
mais je ferais un peu
comme les footballeurs
j'irais au clash
en disant
non mais vous savez
combien gagne
un putain de chef d'entreprise
enfin tu vois
à un moment
président de la France
c'est quand même
assez dur comme job
ça gagne 13 000 euros
par mois
moi je trouve que
vu que c'est moins
qu'un joueur de Ligue 2
c'est quand même
de la merde
personnellement
je le rappelle
ah non mais c'est cash
t'es franco
t'es franco de port
j'aime bien
ah et aussi
ma mesure phare
tu connais ma mesure phare
ça par contre
c'est de la vraie politique
et je suis sûr
c'est
pour 50% des impôts
les gens décident
où ils les mettent
parce que les gens
ils pensent tout le temps
ah mais faudrait mettre
l'argent dans les hôpitaux
bah là fais le
voilà
c'est la France
qui fait le budget en fait
comme ça
plus personne dit
faut mettre l'argent là dedans
vu que c'est les français
qui ont décidé
et si tout le monde
a décidé
de pas foutre l'argent
chez ces hippies
d'intermittents
mais tout chez les militaires
ou le contraire
ou chez les profs
et bah tant mieux
mais au moins
c'est plus de l'ordre des politiques
les politiques
ils peuvent plus dire
enfin les gens
peuvent plus dire aux politiques
ah bah
c'est un gilet jaune en fait
bah ça c'est la base quand même
on vote pour des mecs
on leur dit de mettre l'argent là dedans
ils le font pas
on devrait avoir le droit
mais d'où tu fais
enfin je suis désolé
mais moi faire confiance à
non non non
si tu pars de ce principe là
tu leur donnes
pour 50%
avec
avec des référendums
sur tout
mais attends
on vote
c'est comme non
et tu te retrouves
avec la peine de mort
et un budget militaire
fois 10
mais ça
ça
ça je serais curieux
on est un pays de droite
conservateur
faut pas
je suis
c'est ça qui me ferait marrer
je suis sûr que
là je sais pas exactement
comment c'est réparti
combien du PIB
va
dans
chez les militaires
dans l'éducation
je suis intègrement persuadé
qu'au final
on demande à tous les français
de répartir
encore une fois
à 50%
c'est à dire qu'il y a quand même
on prend pas un énorme risque
bien sûr
voilà
je suis sûr qu'on arrivera
au même quota à peu près
je suis sûr qu'on arrive
mais oui
c'est impossible que
tout le monde va y aller
pour sa crèmerie
bah voilà
il y a plein de gens de droite
qui mettront l'argent
dans la défense du pays
d'autres dans l'éducation
et au moins on verrait
au moins
ça serait le vrai pouls de la France
voilà quand ils
on verrait si
par exemple
il y a plein de gens qui disent
ah il y a trop d'argent
pour les intermittents
bah on verrait
pour combien de gens
ça compte vraiment
de foutre de l'argent
dans la culture
en vrai
j'ai vraiment curieux
de voir
si c'est un
tu crois vraiment
toi qu'il y aurait des scandales
genre tout le fric
va chez les militaires
il n'y aura plus rien
pour l'éducation
moi je crois
je crois qu'en vrai
les gens
je pense que déjà
t'as raison
il y aurait
chacun va pour sa crèmerie
certes
mais après
moi c'est pas ma crèmerie
dans une sorte de pays
vieillissant
avec
énormément de retraités
je suis pas sûr
de plus en plus
et bah moi je les vois bien
foutre ça plutôt
dans les hôpitaux
et la médecine
plutôt que
plutôt que dans l'armée
je sais pas
peut-être
non ce serait
ce serait intéressant
mais j'ai
en fait j'ai beaucoup de mal
à
comme ça
de prime abord
faire confiance
à la
majorité
disons
en gros
on vote pour des gens
des députés
qui font le budget
et on sait à peu près
où ils ont envie
de le foutre
voilà
si on sait
si on met une majorité
de Front National
on sait où ils vont foutre
le gros du budget
mais ce sera pas dans la culture
ouais
donc on le fait déjà ça
en vrai
indirectement
sauf que
les gens se plaignent
parce qu'ils ont l'impression
que ce qu'ils demandent
qu'ils votent pour des gars
qui font pas ce qu'on
je sais pas
t'aurais vraiment peur
que
t'aurais peur de quoi
que tout l'argent aille où
qu'il y ait plus d'argent
dans la culture
et l'éducation par exemple
ouais ouais
par exemple
que
en fait je sais pas
en fait
étant donné que
tu t'entends des mecs
se plaignent constamment
par exemple
de l'état
des retards de train
de l'état des voies
je me dis
peut-être avec un peu
de bon sens
tu vois
le truc serait réparti
avec
assez pour les infrastructures
assez pour
l'enseignement
mais je sais pas
il faut s'attendre
enfin tu vois
je
je suis toujours déçu
par en fait
les résultats
de ce qui ressort
quand tu sondes un peu
les gens
j'ai vu un truc passer
récemment
où on disait
que si aujourd'hui
il fallait en voter
la peine de mort
elle serait
remise
elle serait rétablie
tu vois
mais déjà
moi ça j'y crois pas
ça c'est un sondage
mais après 6 mois
de campagne
où les gens
en parleraient tous les jours
je suis sûr qu'à la fin
oui mais c'est
pour moi c'est comme
le Brexit
ou n'importe quoi
tu vois je pense que
ah non mais ça sera dangereux
mais c'est pour ça
je pense qu'aujourd'hui
en plus
encore plus aujourd'hui
avec le
la propagation
de fake news
et la manière
dont tu es de plus en plus
exposé à ce genre de merde
je pense que
aujourd'hui
c'est encore plus dangereux
de demander
son avis
et de laisser décider
le nombre
oui mais
est-ce que c'est plus dangereux
que de faire confiance
aux 500 connards
de l'Assemblée
en vrai
ah bah non
je sais bien
c'est pour ça que moi
je suis toujours
partagé entre l'un et l'autre
tu vois
mais
j'ai mes doutes
des deux côtés
je suis pas sûr
que le père de famille
que le gars de base
qui vote
qu'il y a une espèce de truc
qu'on lui dit
pour 50% de l'enveloppe
réparti
les pourcents
entre
éducation
militaire
culture
les avancées scientifiques
voilà
tu répartis
où tu veux le mettre
je suis pas sûr
qu'il y aurait des scandales
je suis sûr
qu'il y aurait plus d'argent
pour les hôpitaux
et l'éducation
peut-être
j'en sais rien
en tout cas
j'aimerais bien
tu vois
mais je suis pas sûr
le gars qui propose ça
j'en parle souvent
à mes potes
qui font de la politique
à mon avis
le gars qui propose ça
il gagne de la voix
tu en as
tu en as beaucoup
j'ai des anciens
potes
ouais
ouais ouais
j'en ai quelques-uns
qui sont engagés en politique
ouais
mais je sais pas
je trouve que ça c'est
c'est ma meilleure idée d'élection
et après t'es dans la
et après effectivement
bon ben on est l'état
si les mecs
ils mettent tout dans l'armée
et qu'on veut pas
on trucera les chiffres
on s'en branle
mais je sais pas
ok
s'il y a cette sécurité là
derrière
ok
ouais
moi en tout cas
si t'es prêt derrière
en tout cas
moi je peux te le dire
sur
donc les 50%
c'est l'état qui décide
faut quand même garder
les infrastructures
et tout
mais mets 50% à moi
il y en a
10%
qui vont dans l'armée
parce que j'adore les tanks
c'est sûr
10%
qui vont pour les paysans
parce que quand même
j'aime bien le caméra
ouais
allez je t'en fous
25% à l'éducation
ok
donc là t'es à quoi
ah c'est dur
là c'est plus dur
c'est que tu te rends compte
que tout le monde a besoin
ah non
non non
moi je fais un gros gros
pour moi il faut jouer
le coup d'avance
là il y a
la recherche en France
tous nos cerveaux partent
il y a plus de thunes
on prend plus d'avance
on devient ridicule
non non
je te mets un bon
30% dans la recherche scientifique
d'accord
et les hôpitaux
et le reste
et les routes
non les routes
elles sont bien
elles sont bien les routes
on a une bonne route
une très bonne route
en route on est balèze
en route on est bien
c'est vrai qu'en termes de route
on est costauds
et les hôpitaux
les hôpitaux
hop
les hôpitaux c'est l'enfer
allez bam
non non
les hôpitaux et les prisons
je mets de l'argent
les infrastructures
les gares
les voies
on est bon
pas du tout
on est en accident de train
on est dans les
ah en accident d'accord
non mais on est dans les plus faibles
les gares fermes
les unes après les autres
ah oui non mais ça par contre
les péquenaux qui veulent des gares
non ils peuvent pas les faire enculer
non non ça par contre
non c'est sûr
c'est que tout ce qui est
dépensé énormément d'argent
pour sauver les petits patelains
où il y a peu de gens
ça c'est non
mais les villes
les villes c'est fini
dans 10 ans
il n'y a plus rien
regarde
dès que ça part en couille
tout le monde fuit la ville
on l'a vu
c'est marrant
parce que tu sais
épisode de survie
première chose qu'on dit
c'est on quitte les villes
premier réflexe des gens
en cas de covid
ils se sont barrés
tu vois
oui oui mais
la recherche scientifique
ferait qu'on aura plus besoin
de ces conneries de gares
et tout
on va avancer
on va avancer plus vite que ça
il faut
en tout cas
faut qu'on ait un peu
faut qu'on rattrape un peu
notre retard
voilà
en tout cas
ce qui est sûr
c'est que si on lance une liste
dans les années à venir
déjà les causticos sont prévenus
ils savent à quoi s'en tenir
moi mon truc c'est
je veux pas
en tant que politique
j'en ai marre
que les hommes politiques
ils prennent trop cher
parce qu'ils décident tout
moi je serais en mode
si je dis politique
je serais en mode
les gars
vous vouliez le pouvoir
vous l'avez
arrêtez de me péter les couilles
voilà
c'est la meilleure manière
pour que les gens arrêtent
de te faire chier
une fois qu'ils ont compris
que diriger le pays
c'était relou
il y aura une reface de non
mais vas-y gérer votre merde
et puis voilà
ok bah écoute
je suis assez
je suis assez bluffé
par l'état de
en gros de détails
et de travail
sur ton programme
ah j'y ai beaucoup pensé
c'est vrai
ouais
il y a beaucoup de réflexions
et
qu'est-ce que tu dirais
du coup de te présenter
peut-être pas
dans deux ans
mais
ah oui si
au prochain
dans sept ans
j'ai une solution
contre le racisme aussi
mais on en avait déjà parlé
tout le monde
ah alors attends
tout le monde a le droit
à un racisme
ils le choisissent
ah oui si si
on en avait déjà parlé
mais ça sauve tout
ça ça sauve tout
chacun le sien
mais alors est-ce que tu crois pas
qu'il y aura pareil
une majorité qui choisiront le même
c'est pas grave
on verra
c'est un peu grave
non ça s'équilibrera
si plein de gens prennent les arabes
mais que les arabes eux-mêmes
prennent les juifs
ou les blancs
ça s'équilibrera
c'est pas déjà le cas
non
non non
de toute façon
si tu dois en choisir qu'un
il y aura beaucoup de dilemmes
ils vont s'annuler
c'est comme
je sais je sais
je sais
chez l'extrême droite
Henri de Lesquins
il aime pas trop les noirs
j'ai l'impression
et puis t'as Zemmour
qui aime pas trop les arabes
et puis Soral
qui aime pas trop les juifs
tout ça ça s'annulera
tranquille
et tu sais quoi
moi j'aime pas trop les cons
et bah voilà
mort aux cons
et les gros aussi
et les gros
ouais
et je relancerai aussi
le racisme par
je plaisante
attention
le racisme par pays
je voudrais que ce soit clair
bien sûr
pas de grossofobie
pas de racisme
dans ce podcast
bien sûr
moi je plaisante aussi
faut pas prendre tout au sérieux
non
je relancerai aussi le racisme
non par ethnie
non par couleur
non par religion
mais par pays
c'est quand même plus simple
oui je crois que tu l'avais
je crois que tu l'avais déjà proposé
pardon j'ai toujours les mêmes idées
elles reviennent
mais c'est ce que le chef dit
dans Soft Park
si maintenant
chez les italiens
on voit qu'il y a des italiens noirs
arabes
italiens de tout
comme aux Etats-Unis
comme en France
et bah voilà
on dit je déteste les italiens
c'est pas raciste
parce qu'eux même ont toutes les couleurs
nous aussi on a toutes les couleurs
on a toutes les religions
donc maintenant on déteste
un pays
et c'est beaucoup plus sain
comme truc
ça devient raciste
si dans le pays
il n'y a que
des personnes
d'une couleur
mais bientôt
vu que ça sera tout mélangé
le racisme par pays
pourra revenir
il sera plus sain
oh là là
c'est beau
parce que tu
presque tu prédis
la fin d'un racisme
et la naissance
d'un
un grand racisme
qui
qui nous réunirait tous
quoi
on a déjà
on a déjà un début
de l'humanité
contre le virus
alors d'abord
il y a eu
l'humanité
contre les chinois
et le virus
bah c'était un peu ça quoi
ça s'est mal passé
bon
mais là
humanité contre virus
pas mal
et le
ça aussi
j'en ai déjà parlé
mais la fin du racisme
ce sera de se faire attaquer
par une civilisation extraterrestre
et on sera tous
racistes des extraterrestres
ou des robots
ça aussi
tu crois ça
mais j'y crois pas
je suis sûr
il y aura des tarés
un ennemi comme
oui bah il y en aura
il y en aura
mais tu vois des mecs
qui seront
qui diront que
je sais pas
ils sont
ils sont jamais sentis
humains
qui s'identifient
à aliens
et que
tu vois même
des collabos
des petites putes
à martiens
quoi
ah oui il y en aura
on va en perdre
et tu sais
j'en ferais peut-être partie
attention
ça c'est votre truc
tu sais moi
s'il y a une race
un peu supérieure
qui arrive
je pense qu'il ne faudra
pas beaucoup
pour me convaincre de
moi c'est le truc
qui me fait le plus chier
ça c'est quand on va
pouvoir enfin
mettre en esclavage
toutes ces saloperies
de robots
et toutes ces machines
qui est des cons
qui comme avec les animaux
ils diront
non mais quand même
ils ont une pensée
et tout
respecter les robots
eux ils vont me faire chier
ça ça va faire chier
c'est déjà le cas
attends
non j'espère
qu'on va pouvoir
foutre en esclavage
les robots méchamment
ça
toi t'y crois
ça c'est la phase 3
de mon plan
plus personne travaille
tous les robots
font de travail
mais ça aussi
j'en ai déjà parlé
mais c'est la phase 3
c'est la phase terminale
d'où beaucoup d'argent
dans la recherche
évidemment
non non
mais tout se tient
en fait
tout est
tout est prêt
c'est un cercle
ouais ouais
on est prêt
bah écoute
il faut pas que je sois élu
sur 5 ans
on va partir sur des élections
de 20-30 ans
direct
parce que sinon
ah d'accord
ok
alors ça va peut-être
être plus compliqué
mais moi je pense
que tout ce qui te manque
déjà c'est un slogan
on peut demander aux gens
de nous trouver le slogan
ouais
non mais c'est accès
écoute on fait ça
écoute on fait un ticket
je suis ton vice-président
pas de soucis
ou ton chef de gouvernement
vu qu'on est en France
on va pas se merder
t'es contre les robots
oh moi je vous joue
j'en ai rien à foutre
moi si c'est bien payé
si t'arrives à me promettre
des petites magouilles
derrière
je suis prêt à baisser
de moitié mon salaire
s'il y a de la magouille
derrière
mais ça
c'est ce que je promettrai
à toutes les politiques
en souvin
les gars de la thune
on va s'en faire
simplement pas en officiel
évidemment
bon ok
moi ça me va à ça
je prends
c'est vraiment basé
sur deux axes
ma théorie
un
les gens
détestent la démocratie
en fait ce qu'ils aiment
c'est l'alternance
les gens
ils veulent juste
pas que le gars
dans la démocratie
ce qu'ils aiment
c'est que s'il y a un gars
qu'ils aiment pas
ils peuvent le remplacer
mais ils détestent le fait
que quand il y a un gars
qu'ils aiment bien
ils doivent se barrer
ça ça les saoule trop
tout le monde est pour la dictature
mais la dictature
du gars qu'on aime bien
bon
ça c'est sûr
et deuxième
et donc
le but c'est que
étant donné que les gens
nous aiment plutôt bien
c'est ça
ça pourrait être
une façon de mettre
le pied dans la porte
il faut te débrouiller
pour avoir soit
un juste
un tout petit peu plus
de gens
qui t'aiment bien
qui t'aiment pas
et que les autres
te détestent carrément
mais qu'ils soient dans la merde
de toute façon
c'est foutu
tu peux être un dictateur
dictateur ça marche
tant que t'es à 55%
donc débrouille toi
pour contenter 55% des gens
par contre
les autres te détestent
vraiment
mais ils sont moins
tant pis pour eux
bon
et bien écoute
on va demander
donc donnez nous un slogan
et puis on va essayer
de lancer ça
et excusez moi
je termine de penser
parce que vous me coupez
et que je suis rentré
dans mon rôle
non deuxième axe
personne
il y avait deux axes
personne ne veut travailler
tout le monde veut
tout le monde est pour l'esclavage
mais les gens sont gentils
ils veulent pas mettre en esclavage
d'autres humains
c'est normal
enfin avant ils voulaient
c'était des fils de pute
ils se rendaient pas compte
donc les robots
les robots
évidemment
le but de tout le monde
c'est de rien branler
donc on attend 10 ans
on met toute la thune
dans les robots
on fout ces salopes
en esclavage
et c'est fini
vacances pour tout le monde
d'accord
c'est ça
ok
et bien voilà
on l'a
vacances pour tout le monde
voilà c'est tout
ça va prendre 10 ans
mais après ça sera réglé
et après
bah oui mais tu vois
tu nous as fait
la miroiter
un avenir qui chante
une France qui sourit
et qui danse
pour 55%
je rappelle bien
que pour les autres
parce que les gars
qui vont réparer les robots
les gars qui vont
devoir me pratiquer
des fellations
tous les jours
ouais
c'est sûr
il y en a pour
c'est ça qu'il faut promettre
tout le monde est un peu heureux
ça marche pas
il faut aller cash vers les gens
en disant
je vais rendre
un
deux tiers des gens
méga heureux
et les autres
ça sera de la merde
on joue
voilà
on lance les dés
c'est propre
c'est carré
au moins c'est sûr
au moins
c'est un message
ce qui est beau
en fait ce qui est bien
c'est qu'il y a une certitude
une sorte de force derrière
moi j'y crois
ça y est
c'est vendu
c'est quand même plus facile
de se dire
tu me dis où je signe
c'est quand même plus facile
de se dire
on va prendre un gars
mettons que t'es deux copines
tu vois
et que
tu crois que c'est plus facile
d'en contenter
une au max
ou les deux
à 55%
en même temps
c'est mieux
c'est mieux qu'il y en ait une
qui t'adore
et l'autre qui te déteste
plutôt que d'essayer
attends je viens un peu vers toi
attends je reviens un peu vers toi
au final les deux te détestent
pas d'eau tiède
c'est ça que t'es en train de dire
évidemment
exactement
voilà
et ben c'est fini la politique
de l'eau tiède
avec Urbain
c'est très froid
ou très chaud
c'est ça
putain c'est beau ça
c'est bien ce que t'es en train de faire
tu sais que c'est beau
ce que t'es en train de faire
pour la France
pour le monde
moi aussi
je serais pour
ça ça va être compliqué
à dire à certains français au début
il y a de l'expansion
en vrai ça va être compliqué
ça va être compliqué sans
à long terme
on aura toujours ce côté cocorico
mais c'est vrai que
si on veut vraiment
la dictature des robots
et être tous en vacances
il va falloir que ça soit
que ça soit global
malheureusement
c'est là où je vais perdre des gens
mais je l'annoncerai pas tout de suite
ok écoute
je pense que
je pense que ouais
il faut garder peut-être
la phase 2
de ton programme
pour plus tard
tu n'as pas à le dire tout de suite aux gens
ouais je pense
des vacances
mais aussi un peu de violence
ça sera peut-être ça aussi
je peux se l'ontir
bah écoutez
un épisode politique
qui touche à sa fin
je suis désolé
43 minutes
d'un programme complet
ouais je pense
avec
il devrait peut-être
prendre ce que j'ai dit
et puis en faire une sorte
de petit livre rouge
parce que
parce que là
j'ai tout lâché
alors il sera plutôt
brun je pense
un petit livre brun
brun beige
un petit livre brun beige
parce que
parce que tu vois
là ce que tu viens de faire
ouais
c'est que tu auras un avant
et un après
ouais j'espère
et que voilà
ce jour
on se souviendra
de ce jour 32
on se souvient
tous
de ce qu'on faisait
ce jour
personnellement
je me masturbais
vous on ne sait pas
quand je parle bien
le gars n'a qu'une seule van
putain
mais non mais
quand on
je suis pas seul
quand tu sens
que t'es vraiment
en train de dire
quelque chose de bien
d'important
t'as une petite érection
c'est normal
le corps
bien sûr
et c'est pour ça
que tous les grands discours
ont été faits
derrière des pupitres
mais voilà
mais le pupitre
bien sûr
mais c'est connu
c'est connu
pourquoi c'est aussi long
et tout
bah oui
c'est de Gaulle
le premier
Charlie
qui avait de sacré tri
que
bah attends
quand tu dis
je vous ai compris
t'es pas amigou
c'est pour ça
que c'était de la radio
et pas de la télé
quand tu dis
je te vous ai compris
t'es full bar
quand il a appelé
quand il a contacté
la France
les résistants français
je rappelle
que c'était pas
à la télé
c'était pas sur Youtube
le paquebot
le France
a été fait
à partir de l'érection
de Charles de Gaulle
ça c'est connu
c'est vrai
c'est connu
c'est quelque chose
de connu
les sources sont fiables
donc
je crois qu'on va
on va vraiment terminer là dessus
il faut qu'on insiste là dessus
nos sources
sont fiables
sont 100% fiables
y'a pas
on est sur du
uncut
c'est 100%
c'est pur
nos sources sont pures
est-ce que c'est clair ?
alors là
je pense que c'est clair
alors je suis très très très très heureux
de ma communauté
des androïdos
qui
dès l'ouverture
ils ont lâché pas moins d'eux
attention
c'était ouvert
il y a à peine deux jours
oui
14 commentaires
c'est pas vrai
et que des 5 sur 5
nouveaux commentaires
que des androïdos
et alors j'ai eu pas mal de fruits
donc
je les lis
écoute ça me fait plaisir
merci de me divertir
pendant ma marche quasi quotidienne
de confinement
LR à la campagne
c'est Miss Tablat
podcast d'une régularité exemplaire
avec des sources ultra fiables
de Marius
j'aurais pas dit mieux
exemplaire de par leur régularité exceptionnelle
et leurs sources
extrêmement fiables
voilà
signé Alberto
c'est vrai
mais en vrai c'était Johan
enfin nous autres androïdes
nous pouvons commenter
et noter
j'ai chaque fois l'impression
d'être avec deux copains
et je me régale
je me régale
ça me fait rire
parce que
c'est l'anecdote
d'un collègue de travail
à nous
qui nous a raconté
qu'une copine à lui
avait couché
avec un gars du sud
et que ce mec
lui avait dit ça
pendant le sexe
et que ça l'avait marqué
et donc voilà
si vous êtes une fille
et que vous avez déjà entendu un mec
pendant l'acte
faire oh
je me régale
ça fait que c'est une légende
la légende
le dire assez fort en plus
et qu'est-ce qu'elle est censée dire à ça la fille
bon bah
d'accord
moi aussi je me régale
je me régale
j'ai également moi sur ma petite appli
qui s'appelle
ma petite appli podcast
dont je vous parlais
qui s'appelle Castbox
un commentaire qui a été rajouté
il y en avait trois
maintenant il y en a quatre
un commentaire hier par Pierre
je sous-signé auditeur anonyme
déclare avoir particulièrement ri
aux épisodes préalablement sortis
du podcast Badlado
diffusion plutôt caustique
de sources fiables
ces épisodes sont mes choses préférées
de la vie
et j'ai par cette missive
l'intention de déclarer
mon amour physique
intellectuel
voire un peu plus
à ces deux super grandins
donc c'était l'épisode
je sais plus
on avait parlé ça dans un épisode
signez un auditeur anonyme
qui vous a mis en secret
et il n'a pas mis
il n'y a pas de système d'étoiles
donc qu'est-ce qu'il a fait
il a rajouté lui-même
à la main
des étoiles dans son petit texte
et il n'y en a pas une
pas deux pas trois
pas quatre pas cinq
mais six étoiles
six
final tap
on peut toujours faire plus
c'est peut-être trop
voilà
bah écoute
par les 18
c'était
c'était un bel épisode
c'était historique
j'espère
bon je sais que j'en ai choqué certains
je sais que j'ai des idées
qui peuvent
voilà
laisse personne
juger tes idées
ok
tes idées c'est les tiennes
voilà
écoute
on laisse
la France avancer
moi j'ai mon paquebot
et puis ça
on va dire que ça ne veut rien dire
allez au revoir
avec Urbiche
finis l'eau tiède
voilà
de la violence
et un peu de vacances quand même
au revoir
au revoir à tous
évidemment
il är
de la violence
ou
etc
et
on va
à
ou
on va