D'accord.
Allez, c'est parti.
Sans embages, sans haine.
Là, c'est reparti, là.
Ni violence, sans fioriture.
On en est à quoi ?
Trois faux départs sur cet épisode qui sont bons.
Trois faux départs.
Qui sont très, très bons.
Alors, pas sans faux départs parce qu'il y a eu plusieurs faux départs.
Sans vrai départ.
Sans quoi d'autre ?
Sans...
Sans savoir-faire.
Je pense que ça, c'est quelque chose d'assez classique.
Sans espoir.
Sans sujet, aussi.
Sans sujet.
Sans jeu de mots.
On s'engage à ne faire aucun jeu de mots.
Sans invité.
Ça, on est assez carré là-dessus.
On n'a pas eu un seul invité depuis le début.
Depuis l'épisode 1.
Sauf François Cluzet qui a appelé quand même une fois ou deux.
Ah, c'est vrai.
C'est vrai.
Sans impur.
Allez, bam.
Un jeu de mots.
Et puis...
Oui, et puis bien français.
Bien de chez nous.
Alors, bon, déjà, tu t'es merdé.
Bon, c'est pas grave.
Un jeu de mots.
Autorisé au jeu de mots.
D'accord.
Un seul.
Et sans...
Je cherche d'autres jeux de mots, du coup.
Voilà, c'est tout.
Et sans restrictions, presque.
Sans couvre-feu à 19h.
Ça y est, c'est fini.
Alors, écoute, on en est à un couvre-feu à 21h pour encore quand même trois semaines,
deux semaines.
Oui.
Et ça y est, j'avais prévu que les gens soient absolument casse-couille en pensant que tout
était revenu.
J'ai à peine demandé à quelqu'un qui je fais un spectacle si je pouvais avoir une autorisation
de sortie, puisque du coup, j'allais finir à 9h30.
Bien sûr.
Voilà.
Et elle m'a dit, oh, t'es chiant.
J'en ai marre.
Je passe pour le connard, alors que je veux pas prendre 135 balles.
Elle veut pas me faire...
Oui, je comprends.
Je comprends.
Mais les gens...
Je sais pas si t'as vu cette magnifique ville de Rennes.
On salue tous nos auditeurs à Rennes.
Jour des réouvertures.
À 21h, ils étaient tous en train de cramer des palettes en bois sur une place.
C'était un peu une sorte de grande fête païenne, complètement bourrée.
Et eux n'avaient visiblement pas entendu parler de ce couvre-feu à 21h.
Mais là, clairement, j'ai vu chez les un peu plus jeunes, mon petit frère qui est
hypochondriac et qui a bientôt respecté.
Là, c'est fini.
C'est vraiment...
C'est fini.
Ils ont décidé...
De toute façon, je savais que ces histoires, ça finirait le jour où les gens décident
que c'est fini.
Et là, je peux te dire que là, la situation...
Rien.
Rien n'a...
Non, mais plus rien à foutre.
Je pense que ça y est, c'est fini.
Je pense qu'on peut le dire.
Si ça remonte, ça remontera.
Et tant pis, je pense.
Je pense que les gens ont dit, c'est bon.
L'été commence, c'est parti et on vous emmerde.
Non, mais ça va remonter.
Ça risque de remonter au niveau des cas.
Mais peut-être que si le vaccin a enfin marché chez les vieux, il y aurait moins de morts.
Et surtout, je pense que...
Mais comme d'habitude, je ne comprends pas.
Pour moi, cette crise, c'est quand même bien la preuve que les puissants ne contrôlent
pas les médias.
Puisqu'en fait, vraiment, ce truc...
Imagine un peu que c'était jamais dans les journaux.
Est-ce qu'on en aurait eu quelque chose à foutre ?
Mettons qu'il laisse...
De quoi tu parles ?
De la pandémie ?
Oui, il y a un virus.
Et puis, en fait, personne n'en parle.
Autour de toi, t'entendrai parler vite fait.
Mais les gens diront que c'est peut-être des conneries puisque ce n'est pas dans les journaux.
Mais je pense que ce serait intéressant de voir comment ça a été géré en Corée,
par exemple, du Nord.
Je pense qu'il y a certains pays qui ont eu cette politique-là de dire qu'il ne se passe rien.
Et bon, alors, à l'échelle du Brésil, malheureusement, c'est impossible à dissimuler.
Mais je pense que...
Tu as raison.
Je pense qu'il y a des pays où les médias sont contrôlés.
Mais maintenant, tu ne peux pas.
Quand un truc est mondial, tout le monde a Internet.
Il faut contrôler.
Il n'y a que la Corée du Nord qui peut.
Il n'y a que la Corée du Nord qui fonctionne à peu près.
Dans ce monde de merde.
Voilà, c'est ce que j'allais dire.
C'est le seul pays qui a encore un petit peu de contrôle sur les médias.
Voilà, un peu de décence.
Service militaire pour tout le monde, etc.
Enfin, bref, pas sans...
Coupe mulet interdite.
Coupe mulet interdite, bien sûr.
Beaucoup de gomina, la base.
Non, mais tu vois, par exemple, il y a pas mal de pays.
Je me souviens de mon vieux Armani Nejad en Iran.
Et je crois que Poutine a à peu près dit la même chose.
Lui, il disait qu'il n'y a pas d'homosexuels chez nous.
Et il l'a décrété.
Donc, sa ligne était très claire.
Il n'y a pas d'homosexuels en Iran.
Et il le dit.
Donc, c'était, tu vois, la propagande ultime.
Donc, est-ce que si un mec, je crois qu'en Corée, ils ont dit avoir eu un cas ?
Je ne sais pas si ça a évolué.
Non, non, attention.
Non, non, de Covid.
Ce nouveau virus qui se propage.
Attention au délicat de l'Escadalton John.
Attention à la couleur violette.
Attention aux photos de Timothée Chalamet torse nu.
Ça peut tomber n'importe quand.
Ou de Ewan McGregor qui, moi, me fait un petit quelque chose.
Ah oui, toi, c'est Ewan McGregor ?
Ah oui.
Moi, c'est toujours Brad Pitt.
Oh, tu es vieux.
Ils ont le même âge.
Ah oui, mais moi, tu sais, tu me connais.
Je suis plus anglais que...
Tu es rokmoude.
Catautiste.
Tu suces du rokmoude.
Tu es un sucre rokmoude.
Est-ce qu'on peut dire ça ?
Non, bizarrement, non.
On ne peut pas le dire.
On ne peut pas.
Ce qui est marrant, c'est que tu l'as quand même dit.
Mais je crois qu'on ne peut pas le dire.
C'est sûr.
On ne peut pas dire.
Je croyais qu'il y a des textes de loi qui font que sucre rokmoude,
c'est un mot interdit.
Je crois que c'est...
Oui, mais si on nomme quelqu'un.
Si on dit vous, Clément...
Tu sais qu'en Iran, je pense que tu peux aller en prison pour ça.
Toute ta vie.
Mais Amaline Jad l'a dit, il n'y a aucun sucre rokmoude.
Aucun sucre rokmoude en Iran.
J'espère que c'est très clair.
Est-ce que c'est plus homophobe que raciste des roues, sucre rokmoude ?
Ou est-ce que c'est vraiment les deux ?
Je pense qu'on est vraiment sur un combo.
Il ne faut pas chercher à...
Tu vois, il ne faut pas essayer de piger qui est qui.
Non, non.
Là, tu es juste odieux du début à la fin.
Ah oui, ok, ok.
Et je pense que nos auditeurs te retrouvent bien dans cette saillie.
En fait, si tu es un rokmoude, je me dis, bon, tu te dis, le mot rokmoude ne me plaît pas.
C'est un peu le N-word, c'est le R-word.
Ok, je comprends.
Je retire.
Mais si on te suce en même temps, si on te dit quelqu'un a suce, je suis content parce que ce n'est pas tout le monde.
Il y a des gens qui sont des anti-suce rokmoude qui disent, non, moi, les roues, jamais.
Donc, du coup, moi, je pense que certains rokmoudes sont en mode, ah, ben, moi, j'aime bien qu'on me suce.
Donc, tu crois que c'est plus homophobe que rouophobe ?
En tout cas, je pense qu'il y a des roues à ski, ça fait plaisir.
Parce que moi, par exemple, tu vois, je n'aime pas me faire insulter, mais j'adore me faire sucer.
S'il y a une meuf qui me dit, je vais te traiter de sac à merde, et même pas que ça soit un fait.
De suce.
Si je te dis suce sac à merde ?
Si elle me dit que tu es un suce sac à merde pendant qu'elle me suce.
Enfin, déjà, moi, si tu me suces, il y a vraiment pas mal de trucs que tu peux me dire et me faire dans la vie.
Genre…
On part sur des bases solides.
Donc, vas-y, continue, excuse-moi.
Mais non, mais…
À chaque fois, je me mets dans la tête de quelqu'un qui découvre plutôt costi.
Prenons l'exemple de mon mariage.
On est vraiment sur quelqu'un que j'adore, mais à qui il arrive de me prendre en bouche.
Et du coup, j'accepte beaucoup de choses de cette personne.
Pas que à cause de la prise en bouche.
Bien sûr.
Mais disons que ça joue dans la balance.
Ça joue dans les négociations du début, en tout cas.
Et donc, au final, pas mal de gens sont…
Si tu es prêt à accepter un mariage, qui est quand même un lot d'emmerdes assez énorme,
je pense que tu es capable d'accepter une insulte pour une prise en bouche.
Donc, bon.
Bon, après, il y a tout ce que les gens appellent l'amour propre et le respect de soi-même.
Mais oui, mais…
Je ne sais pas.
Non, non, mais ça existe.
Mais tu es d'accord que le besoin de se faire sucre est quand même plus fort que pas mal de choses dans la vie ?
Ben, sac à merde, c'est quand même…
Ça dépend de la récurrence.
C'est-à-dire que si pour trois sacs à merde, tu as une pipe, ça commence peut-être à faire trop.
Il faudrait qu'il y ait un ratio, un équilibre.
Pour trois ?
Mais pour 500 sacs à merde et une de plus…
Non, mais tu es malade, toi.
Tu t'es trop fait sucer dans ta vie, toi.
Tu crois que c'est Suceland, la vie ?
Non, mais c'est faux.
Les gens…
Suceland.
Il y a une pénurie.
Bienvenue à Suceland.
J'imagine la vidéo de l'Office du tourisme.
Et le tarmac, vous serez pris en bouche par nos agents de l'île.
Francky et Rosa.
Et là, c'est des gens qui se retournent en ouvrant la bouche.
Tu vois, les gens, pour aller à Suceland, ils seraient prêts à accepter que les prix soient chers,
que les serveurs soient insupportables.
Oui, mais c'est la Thaïlande, finalement.
C'est finalement la Thaïlande.
Mais là, la Thaïlande où ils sont cools, c'est que déjà, c'est Suceland.
Et en plus, ils sont super cools.
Oui.
Oui, super cool.
Il ne faut pas fumer un joint, par exemple.
Et rien dire sur le roi et tout.
Ils sont cools, mais il y a quand même tout.
Les gens sont très gentils, oui.
Mais effectivement, heureusement que ça ne m'était pas pris l'idée de faire une petite story.
Effectivement, je sous-estimais un peu.
Les gens, ils me disaient, non, non, mais vraiment, il ne faut pas mal parler du roi.
Il l'aime trop et tout.
Et en fait, si, si, très grave.
Mais ils sont tellement gentils que j'avais du mal à imaginer des gens qui me foutent en prison pour une conne.
Oui, qui se mettent à...
Mais qui se mettent dans la peur.
Mais tu vois, ils sont cools, la Thaïlande, parce que...
Non, mais aussi, c'est Suceland et ils sont super sympas.
Mais derrière, ce n'est pas non plus...
Tu vois, moi, c'est ma théorie que j'ai toujours sur la France.
C'est que tout le monde dit que c'est insupportable, la France, que les gens ne sont pas sympas, que c'est crado et qu'il y a de l'insécurité.
Et on reste le pays le plus visité du monde.
Alors, est-ce que les gens ne viennent qu'une fois parce qu'il faut l'avoir fait et ils repartent déçus un peu comme ces Japonais ?
Ce syndrome inconnu, oui.
Et je pense que personne, du coup, quand les gens rentrent de France, ils ne peuvent pas dire, non, la France, c'est de la merde.
Du coup, ils y vont.
Et après, quand les gens reviennent, ils vont voir leurs potes et ils leur ont dit, mais tu ne m'avais pas dit que c'était de la merde ?
Et si, oui, mais je voulais que tu te fasses baiser.
Un peu comme les enfants.
Tu sais, les gens font des enfants.
Ils te disent, c'est super.
Dès que tu en fais, ils te disent, ah ben, bienvenue en enfer.
Alors que, voilà.
Mais la France, quand même, tous les gens, vraiment, tous les étrangers que je connais qui viennent, ils sont toujours déçus.
Et c'est normal.
C'est vrai que si j'étais touriste, c'est le dernier pays où j'irais.
Mais en fait, c'est juste que le pays est magnifique.
Je pense que tu parles de Paris.
Non, non, je parle de toute la France.
Franchement, les gens parlent.
En tant que touriste, en fait, c'est ce que je veux dire.
C'est que la France, c'est tellement bien.
Le patrimoine historique est tellement fort.
Les gens sont tellement beaux.
La bouffe est tellement bonne qu'on outrepasse.
Le limite, je pense que c'est une barrière que heureux.
Imagine.
T'as vu comment on est envahis ?
Imagine qu'on soit sympa.
Imagine qu'on soit sympa, que ça soit moins cher et que ça soit vraiment Suisse-Lande.
Mais on ne serait pas envahis de touristes.
C'est-à-dire qu'il n'y aurait plus de gens.
Il n'y aurait que des touristes.
Oui, mais encore une fois, tu as certaines zones.
Mais je veux dire que tu parles de trois grosses villes et tu vois.
Sois en Amérique.
Un littoral.
Non, mais écoute.
La mienne, elle est particulière.
Mais l'Américain de base, de New York ou de Los Angeles, qui va dans n'importe quel
resto, dans n'importe quel endroit de France un peu touristique, il va passer une expérience
de merde.
C'est de la merde.
J'ai vu d'autres pays.
On traite les gens très, très mal.
Et je te dis, pour moi, c'est une barrière.
C'est que la France est tellement bien comme pays.
On n'a rien fait pour.
Je ne m'autosuse pas.
C'est juste, objectivement, le pays est bien.
Sinon, autant de gens n'iraient pas.
Mais c'est notre défense immunitaire, en fait, d'être des gros cons.
Parce que sinon, là, ce serait vraiment la fête.
J'entends.
Mais je pense que tu as un petit billet.
Tu vois vraiment le côté parisien.
C'est-à-dire que je pense aussi qu'il y a de nombreuses régions où les gens sont
sympas, beaucoup plus chaleureux, beaucoup plus accueillants, même les pros et les restaurateurs.
J'ai été mal, oui, parce qu'il y a Paris.
Mais franchement, je ne vais pas dire, je ne vais pas mentir.
Je ne pense pas que l'expérience de l'américain qui débarque en Auvergne, les mecs vont être
très...
Oui, bourru, non, mais peut-être, peut-être.
Et je connais bien le Sud-Est, dans le genre région de fils de pute, ça se pose là.
Les mecs sont insupportables.
Ne me relance pas là-dessus.
J'ai déjà eu quelques problèmes avec des auditeurs du Sud-Ouest quand j'ai osé
dire que les ferias étaient le pire moment du monde.
Vous avez dit Sud-Ouest, mais moi, je connais très bien le Sud-Est.
Et j'y vais tout le temps.
Et il n'y a aucun problème.
C'est magnifique et c'est chez moi.
Mais on ne va pas dire que les commerçants sont sympas.
Et en même temps, je les comprends.
Ils sont envahis de touristes très cons toute l'année.
Écoute, le bijoutier de Nice, quelqu'un de très accueillant.
Les vieux racistes du Sud-Ouest.
Et encore une fois, je ne juge pas, j'adore cette région.
Mais après, si l'idée, c'est de dire qu'on est un pays de connard,
là, je suis le premier d'accord avec toi.
Je pense, en revanche, que beaucoup de touristes apprécient leur séjour.
C'est ça que je veux dire.
Ils peuvent être déçus.
Ils peuvent se dire, la Colline du Crack.
Tu vois, mais or, c'est des sauces-là de dire,
c'est un peu plus sale qu'on pensait.
C'est un peu plus moche aussi.
Il y a des zones.
Quand tu arrives, si tu vas à Paris, à chaque fois, on en parle avec ma meuf,
c'est quand tu reviens de vacances.
Mais tu arrives à Orly, au Roissy.
Imagine un Parisien, ou n'importe qui d'ailleurs,
qui voit ça pour la première fois,
qui prend son petit RER pour arriver à Gare du Nord.
Il a une vision, sa première vision de la France, c'est un cauchemar.
C'est-à-dire que…
Je pense que ça, c'est toutes les villes.
En vrai…
L'arrivée sur New York, je te jure que c'est quand même autre chose.
Sur New York, peut-être.
Mais la traversée aéroport, centre de la ville où je vais en taxi,
elle est toujours en place.
Non, mais bien sûr.
Mais nous, il y a un côté.
Tu te dis, est-ce que je n'ai pas atterri à Sarajevo, en fait, parfois ?
Je te jure, au mois de novembre,
cette ligne de RER qui t'emmène à la Gare du Nord,
tu te dis, putain, dur, quoi.
Comme toutes les zones un peu interlopes,
les trucs pourris de zones ferroviaires.
On est d'accord.
Mais c'est moche.
Et OK.
Mais je pense que la plupart des touristes repartent ravis de…
Non, ils ne reviennent pas.
Moi, vraiment, je pense que…
Tu crois que les gens vont une fois en France et ne reviennent plus ?
Pour moi, on est un spam.
Tu sais, ces sites où tu vas et tu cliques,
ils disent qu'ils ont des millions de visiteurs,
mais ils ont un taux de rebond de 3 secondes énorme.
On est wish.
Ils viennent, immédiatement, ils repartent.
Mais ils viennent parce que tout le monde leur a dit que c'était cool.
Donc, ils vont voir, tu vois.
Et puis, les accroches sont cool.
Ce pays…
Voilà, 10 choses que vous ne savez pas.
Dans ce pays, les fromages vous sucent.
Quoi ?
J'ai joué.
Et…
Non, mais c'est de la merde.
Je me suis fait agresser.
C'est nul.
Les gens ne sont pas sympas.
Il fait tout gris.
Ça pue la piste.
Et ils repartent immédiatement.
Mais ils vont redire…
J'en suis sûr.
On est un spam.
Et tant mieux.
Moi, ce que je ne te dis pas qu'on est des connards et que ce n'est pas bien,
on est des connards et tant mieux.
C'est notre défense.
Pour toi, c'est une manière de limiter un peu la casse et de ne pas être…
C'est quand même…
OK.
Il faudrait qu'on ait dans cette émission un touriste.
Un seul.
Et on en a un.
Un trottoir d'un touriste.
On en a un tout de suite.
Je l'ai dit.
Eh bien, bonjour, Michael.
Alors, Michael, vous venez de Chicago.
Bonjour.
Je viens de Illinois.
Next Chicago.
Et alors, qu'avez-vous pensé de la France ?
Je…
Le suçage était très bien.
J'ai adoré quand les gens m'ont pris en bouche.
Mais après ça, c'était beaucoup d'argent.
Pour beaucoup d'agrées.
Vous parlez très bien français.
Je parle bien français.
J'ai appris hier.
Super.
Merci, Michael.
Qu'est-ce que c'est où ?
Maintenant ?
D'accord.
Ben, écoute, tu m'as convaincu.
Et Michael m'a convaincu.
Donc, en effet, on est un pays de coup d'un soir de tourisme.
J'avais parlé.
On vient.
C'est ça.
En fait, c'est ça.
On vient.
Pour toi, on regarde nos…
Bon, ben, on regarde notre taux et sel.
C'est intéressant de savoir…
Moi, les seules personnes…
Le taux de retour, quoi.
Que j'ai connues qui venaient en France régulièrement.
C'était des Américains un peu snob de Los Angeles ou de New York.
Et en fait, c'est normal qu'ils aiment bien Paris.
Ils ne vivent pas dans le même Paris que moi.
C'est-à-dire que c'est des gens blindés.
Ils arrivent.
Ils prennent le taxi.
Ils ferment les yeux.
Ils vont dans le 16.
Pour eux, Paris, c'est ça.
Ils vont dans tous les beaux quartiers.
Ils repartent.
Et ils disent, oh, le marreur, on adore.
Mais ils n'ont vu que ça.
Donc, en fait, oui.
Si tu es extrêmement riche…
Cite-moi un autre pays où l'intégralité du territoire est une zone touristique.
Au Japon, même les endroits pourris, c'est cool.
Même aux États-Unis, je dirais que même les endroits pourris, c'est sympa.
Pour visiter, en tout cas.
Pas pour y vivre.
Mais quand tu vivras là, toujours une aventure.
Et là, pour le coup, les gens sont gentils pour de vrai.
Et même en Angleterre, les gens sont gentils.
C'est de la même merde.
Mais je te dis, on a…
Non, mais le truc, c'est que vu que c'est très demandé, c'est extrêmement cher aussi.
Je dis, j'adore ce pays.
C'est mon pays.
En tant que touriste, si les gens me disent, tu crois que je devrais plutôt aller en Italie, aux États-Unis ?
Ou s'ils ne sont pas français ?
Je leur dis, écoute, non.
Franchement, non.
Non, non.
Tu auras une bonne…
Si tu es une maman comme ma maman qui veut vraiment voir les trucs,
parce que c'est important pour toi de voir des monuments, il faut faire la France.
C'était obligé.
Mais l'expérience touristique, franchement, va être insupportable.
J'en suis quasi certain.
D'ailleurs, la plupart…
C'est des retours de gens.
Moi, je me rappelle de ce taxi en Espagne.
Il m'avait dit, on a économisé tellement avec ma femme.
C'était le rêve.
Il me dit, mais c'était cher.
Les gens étaient cons.
C'est l'attente aussi.
Il y a une attente énorme.
Mais les Japonais…
Oui, mais ça, c'est ce fameux syndrome dont tu parlais.
Ils mettent 15 000 euros.
Certains ne s'en remettent pas.
Ils ont taffé toute leur vie, deux ans d'économie pour cette voyage, pour faire plaisir à leur meuf.
Et foire.
En fait, c'est très compliqué de se mettre à la place d'un touriste qui, du coup, ne connaît pas le pays.
Je t'avoue que moi, l'été dernier, on s'est fait Covid oblige, des vacances full françaises.
Et c'était très, très sympa.
Bravo.
Merci l'Auvergne.
Ah oui, c'est vrai.
Les gens étaient adorables.
Alors, c'est vrai, les Auvergne sont des pingres, un peu bourrus.
Mais non, mais tout le monde était hyper sympa.
Tu vois, que ce soit les commerçants, les gens qu'on rencontrait, les petits vieux.
Voilà, peut-être plus en Auvergne qu'en Bretagne.
C'est vrai.
En fait, je pense que toutes les régions qui n'ont pas...
En fait, les gens deviennent des connards pas parce qu'ils sont des connards.
Parce qu'au bout d'un moment, ils ont vu un touriste, ils les ont tous vus.
Oui, mais non, les Français ne sont pas cons uniquement à cause des touristes.
Moi, je pense que si.
Je pense qu'il y a aussi une mentalité...
Non, non, regarde.
En Auvergne, ils sont contents.
Quand il vient d'arriver l'été, l'Auvergne, ce n'est pas non plus la région la plus touristique du monde.
En été, ils sont contents de voir des touristes, oui.
Mais ce n'est pas la Côte d'Azur, ni la Bretagne, ni Paris, ni je ne sais pas où les gens vont, dans le sud-ouest.
Mais franchement...
Pour toi, le niveau de désagréabilité, de conneries des Français est uniquement lié à leur exposition à un flot ou pas de touristes.
Oui, et encore une fois, je défends cette connarditude-là.
Attention.
Oui, mais pour toi, c'est le seul facteur.
Oui, je pense.
OK.
Alors que les Allemands...
Enfin, tu vois, pour moi, l'Allemagne, j'en ai un pas très très bon souvenir en termes de personnes.
Mais les Allemands, c'est pire.
C'est parce qu'eux, ils se demandent même ce que tu fous là.
Ils n'ont pas besoin.
En fait, leur pays est nul.
Ils le savent.
D'ailleurs, c'est pour ça qu'ils ne vont pas en vacances chez eux.
Et ils ont déjà de l'argent.
Donc, en fait, quand tu es là, tu es juste une nuisance pour eux.
Mais on n'a pas besoin de ton fric.
Et en plus, qu'est-ce que tu fais là ?
C'est moche, l'Allemagne.
On le sait très bien.
C'est pour ça qu'on essaie d'envahir tout le monde.
Casse-toi.
Donc, je pense que...
Très bien.
Non, non, mais écoute, c'est...
Ah, ben là, je suis en coût de mort aujourd'hui.
Je vais regretter la moitié de ce que tu dis.
Non, non, mais alors là, tu es en très grande forme.
Et je trouve que tu défends bien tes takes.
Et je trouve ça assez appréciable.
Je voudrais juste lancer un petit concours.
C'est le premier.
Je crois qu'on n'a jamais fait de concours ici.
J'en appelle à la création, la créativité même, de nos auditeurs.
Parce que figure-toi qu'on m'a redemandé la semaine dernière encore la photo de la boule.
Des deux la boule.
Oui.
Et qui ne sera disponible qu'en live.
Sauf que...
On a été très clair là-dessus.
Donc, ce que je voudrais, c'est que les auditeurs...
C'est pour ça que je t'ai demandé.
Je ne sais plus quel épisode c'était exactement...
Il faudrait qu'on le retrouve.
Mais que les auditeurs dessinent l'image qu'ils ont en tête.
Oui.
Tu vois ?
Et le vainqueur aura droit à voir la photo.
Mais en vrai, s'il voit la photo, il vient me voir quelque part dans une ruelle et je lui montre en papier.
Il est hors de question que je l'envoie à qui que ce soit sur Internet.
Alors, j'y ai pensé.
Ça peut être du truc qui s'autodétruit là sur Insta.
Ça existe.
Non, mais il y aura des captures.
Mais normalement, tu es averti.
Donc, voilà.
Je pense qu'on peut aussi faire un pacte de confiance.
Ou s'il fait une capture d'écran, on le retrouve et on lui casse la gueule.
Il casse la gueule.
Bon, ça, c'est des modalités.
Mais voilà.
Ce que je voudrais, c'est que vous dessignez.
Et vous nous envoyez ça sur les réseaux, sur plutôtcaustique.gmail.com, sur Facebook.
Vous nous envoyez le dessin.
Ou sur susanwalkmood.org.
Oui, alors moi, je n'ai pas les codes d'accès.
Je n'ai pas les codes d'accès.
Ça arrive.
Mais voilà.
Donc, vous réécoutez cet épisode que j'aurais bien aimé vous indiquer en pleine émission.
Ça aurait été plus professionnel.
Mais j'avoue, tu te souviens quelle saison ?
Non, on a parlé de la boule deux fois.
Du vrai la boule.
On a parlé de la boule, mais quand on cherche la boule, on tombe sur l'épisode la boule.
Qui n'est pas du tout le même épisode.
C'est celui de la photo qui, elle, est disponible et qui n'est quand même pas aussi forte.
Mais qui est quand même un bon, comment on dit ?
La boule qui tripote des jeunes filles en boîte de nuit.
C'est quoi les médocs qu'on prend quand on est un peu à l'héroïtat ?
C'est une bonne métadone, oui.
Franchement, il est à la boule de nains avec des meufs.
Un peu mal à l'aise dans une boîte de nuit de province.
Oui, c'est une belle métadone, mais ce n'est pas encore celle-là.
Non, mais je ne sais pas.
Je ne sais plus quel épisode c'est.
C'est un épisode de la saison 2.
Ah si, je l'ai.
Donc, c'est...
Février 2020, saison 2, épisode 11.
Mique les gens qui font des activités.
Il y avait pour thème.
Et toujours.
Classez les Michel.
Ouais.
Le pire truc qui peut vous arriver dans votre appart.
Pour ou contre les activités.
Et enfin, on avait terminé sur un chapitre très compliqué.
Du meilleur roman de la décennie.
Donc voilà, un chapitre de métaphysique de la viande, j'imagine.
Donc voilà, saison 2, épisode 11.
Vous l'écoutez.
Et vous nous dessinez l'image interdite.
Et le gagnant ou la gagnante pour avoir l'image.
D'accord.
Voilà, fin de l'annonce.
Très bien.
Alors, j'ai un peu chié sur les gens.
Je voudrais un peu de positivité.
J'étais dehors mercredi soir.
Pour déjà un spectacle au point virgule.
Maintenant, Urbain.
C'est parti.
Et d'ailleurs, il y avait un Costicos dans la salle que je remercie.
Qui est venu me voir après.
Voilà.
Mais donc, ce n'était pas le spectacle.
C'était un plateau avec tous les gens qui jouent au point virgule.
Et alors, on a une belle promo.
Il y a du Franjo.
Il y a du Pierre Thévenoux.
Il y a Rosa Bernstein.
Il y a Doulis.
Tous ceux-là seront en récurrent au point virgule comme toi.
En fait, là, c'est cool.
Toute la semaine au point virgule, tous les spectacles, c'est des copains.
Et du coup, moi, c'est les mardis à 19h.
Et du coup, j'étais là le mercredi.
Petit passage.
Les gens se mardent.
Ça rigole.
Arrêtez de vous marrer les gars.
Ah !
Et du coup, je sors vers 20h30.
Méni de mon attestation.
Enfin, rentrez sur René Soubois.
Et là, je vois, c'est la fin.
Les gens partent.
Il est bientôt 21h.
Donc, ils sont un peu éméchés, bourrés, contents.
Ils faisaient beau du retour de la vie.
Et j'avoue, même si j'ai un peu chié sur les gens qui ne respectaient pas du tout les gestes barrières.
Là, ce n'était pas des gens.
Ce sont des gens qui rentraient juste un peu bourrés, juste contents d'avoir bu des coups en terrasse.
Oui.
Ça y est, on redécouvre un peu la vie.
Franchement, j'étais un peu bourré.
Mais j'ai eu un vrai moment de c'était beau.
Et vraiment, tout le monde se souriait.
Il y avait des gens qui chantaient dans le métro.
J'ai vu des étudiants totalement bourrés ramasser un grand plot, comme tous les étudiants sont censés faire.
Bien sûr.
La vie reprend ses droits.
Voilà.
Les plots de chantier ont eu un moment de repos.
Ils étaient trop tranquilles.
Ils ont dû se sentir presque un peu seuls, un peu essorés.
Oui.
Et du coup, là, c'est reparti.
Non, franchement, il y avait un petit côté.
On a gagné la Coupe du Monde qui était très beau à voir.
OK.
Tu t'es dit, c'est un beau moment de la France.
J'aurais vraiment aimé avoir, parce que je suis toujours un peu hypochondriaque.
J'ai ma première dose de vaccin.
On en a un peu parlé, mais vous parlez d'un vaccinado.
Oui, mais si, je voulais vous en parler, d'ailleurs.
On en parlera tout à l'heure, mais bon, voilà.
Je vous tease.
Mais du coup, il faudrait attendre le deuxième shot.
Il faudrait attendre trois semaines, ne serait-ce que pour le premier shot, pour que ça soit un peu mieux.
Donc, j'étais pas...
Ça fait, oui.
Mais j'ai eu très envie.
Tu n'étais pas totalement libéré.
Non, mais ça donnait franchement envie.
C'était franchement...
C'était des belles images.
Jean-Jacques M. Salem nous a fait de belles images de vie.
Franchement, j'étais content.
Merci, Jean-Jacques M.
Grâce à la Spider Cam de Jean-Jacques.
Merci à lui.
Et les images en hélicoptère de Jean-Pierre.
Elles sont superbes.
Le Tour de France, c'est aussi le Tour de la France.
Vous êtes vacciné, donc.
Vous êtes vacciné depuis combien de temps ?
Depuis samedi dernier.
Donc, une semaine, vous n'êtes pas encore à 50% couvert, disons.
Normalement, dans une semaine.
Mais bon, aujourd'hui...
Enfin, hier, on a essayé de me rassurer.
Une médecin qui se serait occupée d'une personne...
Benoît Blanc.
Benoît Blanc, excellent acteur, qu'on voit dans Internet, qu'on voit dans la série...
Chez Topito, évidemment.
On voit dans la série sur le...
Je ne sais plus, sur France.
Oui.
Oui, voilà.
Oui, oui, oui.
Il est dans une série, voilà.
Il joue, il joue.
Et dans des pubs, il est également dans une pub.
Bruno.
Voilà.
La pub du tennis.
Ou au Citroën.
Il est carré éclatique, hein.
Topito, Shulgek, France 2.
Benoît.
Disons qu'il sait tout faire.
On l'adore.
En tout cas.
Et il me disait que sa médecin lui a dit...
Bon, là, je vous mets le premier shot.
Mais le truc des 60%, en vrai, si vous êtes jeune, que vous ne l'avez pas encore eu, que vous êtes au plus, comme il l'est, et moi aussi, qui expliquerai que des fois, on est passé à côté des balles et qu'on n'a jamais eu.
Et que vous, vous avez un premier shot.
En vrai, on ne le dit pas, mais pour vous, normalement, là, vous y êtes.
Oui, oui.
Oui.
Une semaine après.
Je n'y crois pas, mais elle, elle dit...
Oui, les 60, c'est quand même calculé pour les gens plus, normalement...
Le plus fragile, quoi.
Oui.
Elle était...
Tu vois, quand il m'a dit ça, j'étais à deux doigts de dire, allez, on va peut-être...
Ça, plus baisse du virus, plus tout le monde s'en bat les couilles.
Est-ce que je deviendrai pas...
On va pouvoir commencer à se détendre un petit peu, quoi.
Oui, on va...
Alors, moi, entre...
Écoute, non, non, mais moi, je pense qu'en tant que vaccinados, t'aurais plus de droits de t'affranchir des trucs que les non-vaccinados qui font n'importe quoi.
Alors, faux, pourquoi ?
Parce que le vacciné, il est...
C'est là où il y a un vrai problème.
Tu es encore contagieux.
Oui.
Bien sûr.
C'est la même chose.
Ce que je veux dire, c'est...
Oui, mais ce que je veux dire, c'est par exemple, en gardant ton masque ou les gestes barrières, t'aurais pu te permettre de rentrer un peu plus tard que 19 ou 20...
Tu vois, c'est ça que je veux dire.
C'est quelques petites souplesses.
Oui, mais en vrai, pourquoi souplesse ?
Puisque si je contracte le virus, non seulement il va rien se passer pour moi, mais je vais quand même le filer aux gens.
Donc, c'est 10 fois pire.
C'est pas en tant que vaccinados, c'est plutôt le fait que...
Le filer aux gens.
Je ne te dis pas d'aller galocher des inconnus ou te fronter à deux sans masque.
Mais c'est ça.
Ce que je te dis, c'est que toi, tu peux vivre en ayant moins peur que si tu l'attrapes.
Oui.
J'ai le droit d'avoir moins peur.
Mais est-ce que j'ai le droit de plus...
Parce que justement, il ne va rien se passer pour moi, c'est limite pire de ne pas respecter maintenant.
C'est genre, je sais, moi, il ne se passera rien.
Donc, allez tout s'enculer.
Non, ce qui me rassure plus, c'est que la plupart des vieux sont vaccinés.
Que les vieux qui ne sont pas vaccinés à ce stade, ils n'ont pas vraiment voulu.
Donc, c'est plutôt ça qui me rassure.
C'est de me dire que même si je le file à des vieux maintenant, normalement, il y a plus de chances qu'il ne se passe rien dans leur vie.
Tout à fait.
Ce n'est pas en tant que vaccinados.
C'est en tant que la France est vaccinados.
Donc, moi, je me sens mieux.
La France n'est pas beaucoup vaccinados.
Oui, mais chez les vieux, elle commence à l'être sérieusement quand même.
Oui.
Après, c'est vrai que si vous passez beaucoup de temps avec des octogénères en EHPAD, là, vous n'avez quasiment plus aucun problème.
C'est-à-dire que les contacts sont rapprochés.
Pour ceux qui n'ont pas compris, tout d'entendu, je suis…
Il parlait de se faire sucer par appareil.
Ou de sucer des biens.
Voilà.
Ça, c'était quand même…
Pour moi, c'était assez clair.
Mais c'est vrai qu'il faut peut-être expliciter…
Attends, tu sais, des blagues, il faut toujours les expliquer.
Et que ce soit clair pour les gens, on parle d'octogénaire.
Donc, on parle d'octogénaire, très lâche, aux orifices plutôt lâches, et prêt à accueillir une purgescence.
Voilà, plus jeune et voilà, c'est tout.
Se bosser en même temps les choses de la vie.
Vous savez, vous savez…
Je déteste les gens qui disent ça, putain.
Généralement, les gens qui bossent en EHPAD.
Vous savez, ils ont une vie sexuelle, les vieux.
Ce n'est pas sale.
Oui, non, mais je sais, mais je n'ai pas besoin que tu me le répètes.
Je sais.
C'est une sorte de malice.
Vu que tu le dis tout le temps…
Ou si c'était son kick de le dire.
C'est ça.
Vous savez, ils s'enculent, les vieux.
Oui, non, mais très bien.
Ils ont trop le dire.
Vu que tu me le dis tout le temps et que tu me présentes des schémas, Geneviève.
Tu vois, je n'avais pas besoin des diapos.
Tu peux ranger ton téléphone.
J'ai compris.
Ah, mais vous savez, Mme Guérin, elle a suissé son voisin de chambre.
Très bien.
Oui, on est…
C'est bon.
Alors, écoute, c'est bien.
Est-ce que tu peux nous informer du produit que tu as en toi ?
Pfizer.
Très bien.
Écoute, dès lundi, nous serons frères de Pfizer.
Je pense qu'on pourrait essayer de faire un épisode de podcast sans matos.
Juste en télépathie.
T'as eu un rendez-vous ?
Eh oui, j'étais en insomnie.
Et vers une heure et demie, deux heures du mat, j'ai trouvé à côté de chez moi un petit rendez-vous.
Donc, je suis assez content.
Ah oui, fort.
Avec un petit Pfizer.
Et puis voilà.
Tu as pris les deux rendez-vous, du coup ?
J'ai pris les deux, exactement.
Et le deuxième shot, ça tombe quand pour toi ?
Et alors, le deuxième shot, je vous dis ça tout de suite, j'ai un deuxième shot qui arriverait…
Non, je ne sais plus, mais fin juin, je pense.
Tout début juillet, peut-être.
Ah, mais tu vois, au final, on ne va avoir rien de différence, parce que moi, mon deuxième shot, c'est le 24 juin.
5 juillet, excusez-moi.
5 juillet.
Voilà, 5 juillet.
Donc voilà, je serai normalement complètement 5G ready pour les vacances d'été.
Et ça, ça fait plaisir.
Si on est tous les deux, moi, je serai à Paris, parce que je joue, je le rappelle au point virgule, tous les mardis.
Oui.
D'ailleurs…
Tout l'été, quand il y a une pause, comment ça se passe ?
Ça va fin juillet, justement.
Mais on peut fêter mes 34 ans ensemble le mardi 13 juillet.
Ah ben, alors là, écoutez, je pense que c'est même tout indiqué.
Il n'y aura plus, normalement, depuis quelques mois, depuis quelques semaines, de couvre-feu.
Tout sera rouvert, et je crois qu'en juillet, les restos aussi.
Et le lendemain, c'est férié.
C'est mon anniv.
Oh là là !
Et on sera pile deux semaines après notre deuxième shot.
Donc bon, moi, je dis au Kostikos, venez voir mon spectacle ce jour-là.
Et puis derrière, c'est la cuite.
Excellent.
Faisons ça.
Bon, on est sur un épisode, on ne se le cache pas, enregistré le midi.
Il est 13h43.
J'ai très faim, j'ai très soif.
Est-ce que tu veux parler d'un dernier petit truc, encore 10 minutes ?
Oui, vite fait.
Déjà, je tiens à m'excuser avec les personnes.
Si j'avais mangé mon Giant, il est clair que je n'aurais jamais utilisé les termes
sus et roukmout dans le même mot.
Voilà, déjà.
C'est bien que maintenant que tu es un peu redescendu, tu t'excuses de…
Non, mais de toute façon, je comptais toujours utiliser les dix dernières minutes du podcast
pour m'excuser.
Pour s'excuser.
On pourrait…
Écoutez, bon, alors ce qu'on veut dire, c'est que tous les restaurateurs français ne sont
pas des cons.
Non.
Quoi d'autre ? Qui tu as attaqué ?
Mais à chaque fois, finalement, moi je trouve toujours que dans mes propos, je suis inattaquable.
J'ai dit, c'est des connards.
Ils ont le droit.
La France est un très beau pays.
Je sais que ce n'est pas une honte que les personnes octogénères se sucent.
Elles ont une vie sexuelle, les personnes, tu sais.
Se mâchent, globalement.
Je trouve que s'il faut être correct dans les termes.
Non, non, mais j'ai l'impression que ça te dérange, t'en rigoles, mais ce n'est pas
sale la vie sexuelle de nos aïeux et de nos ancêtres, tu sais.
Les anciens aussi ont le droit.
Ce n'est pas sale.
Oui, oui.
J'aimerais qu'un…
Oui, monsieur Pichard a mis l'intégralité de son point dans Madame Pichard.
Oui, il a mis ses doigts veineux.
Et oui, parfois, avoir la tremblote, ça aide à avoir des orgasmes.
Non, mais j'ai l'impression que tu es un peu coincé là-dessus.
On est en 2021.
Donc, évidemment, Madame Pinto va se laisser bouffer la chatte par sa voisine et ce n'est
pas un problème.
OK, c'est bon, j'espère que c'est clair.
Il arrive que Tiwi, le petit chiot de Madame Pinto participe à la fête et ce n'est pas
sale.
Et ce n'est pas sale.
Ça te pose un problème, j'ai l'impression.
Cran-dissé.
Non, mais tu es un peu plus coincé comme quoi, les grandes gueules ?
Ce n'est pas dommage que les gens se lâchent sexuellement à mesure que leur corps devienne
dégueu ?
Est-ce qu'on ne devrait pas…
Je pense qu'ils se lâchent aussi en fonction de… c'est peut-être une histoire de mentalité,
de capacité mentale aussi.
Oui, oui.
Puis ça peut aussi être… tu crois que tu me baisses avec un vieux, tu te dis « ah
les gens, ton truc c'est de me chier dessus ».
Ah non, ce n'était pas mon truc, c'est juste…
Ça s'est passé.
Je vois que tu as le kick de me pisser dessus.
Non, non.
J'ai pissé ?
Tu me l'apprends.
Non, non, non.
C'est vrai qu'il y a quand même ce truc d'enlever les dents qui doit être fait sciemment.
Ah oui.
Qui doit apporter des…
Le mec qui baise avec une vieille qui dit « putain, elle fait des trucs de putain, c'est
chaud là, c'est… »
Alors l'autre, elle enlève ses dents et puis…
Oh là là, elle doit être faite.
Non.
Donc non, ce ne sont pas des…
Donc on s'excuse aussi auprès des vieux, voilà.
Bien sûr.
Toutes les personnes…
On n'a toujours pas trouvé le…
On avait essayé de chercher le plus vieil auditeur de « putain caustique ».
On avait tombé sur un gars presque…
Alors ça a discuté pas mal de ça dans le Discord.
Qui est plus jeune d'ailleurs ? Qui est la personne de 12-13 ans qui ne devrait jamais
écouter ça ?
Moi qui ne devrait pas être là, hein.
Qui doit immédiatement fermer cet épisode.
J'aimerais vous dire, écrivez-nous sur les réseaux les jeunes, mais on ne serait pas
loin d'une condamnation.
Donc ne le faites pas.
Non, ne le faites pas.
Comment vous pourrez le faire ?
Non, je…
Ça fait longtemps que je ne suis pas allé voir nos amis du Discord.
Je leur passe le salam.
Ah moi je les ai oubliés il n'y a pas longtemps.
Ah oui, j'étais fâché contre eux, mais écoute maintenant…
Ça parle de tes cheveux visiblement là.
Ok.
Parce qu'ils ont vu ta dernière vidéo, ta dernière pasquinade.
Ah oui tiens, j'ai un sketch sur le site pasquinade de Haroun qui est sorti.
Vous pouvez aller voir ça, c'est en une pasquinade.
Je suis en une.
Voilà, vous pouvez le voir.
Voilà, et puis je pense qu'on peut clôturer doucement cet épisode.
Voilà.
Je vais le dire quand même.
Désolé.
Vas-y.
J'étais un tout petit peu fâché contre les gens du Discord qui à mon avis sont représentatifs
des autres personnes.
Pourquoi ?
Parce que la dernière fois, tu as fait ta truc et on s'est bien marré.
C'est vrai qu'on s'est bien marré.
Ah oui, alors je n'ai pas la suite encore.
La suite au prochain épisode.
Et moi j'avais fait un rap.
Et je croyais…
Un très bon rap.
Oui, mais justement aucun commentaire et tout.
Je me disais bon.
J'ai compris sur le Discord.
Et je croyais que…
Vraiment, je vais le dire sincèrement, pour la première fois, j'ai été déçu par l'humour des Kostikos.
Parce que je…
En fait, ils ont…
J'ai vu des messages genre…
Ah oui, vous parlez tous de ça.
Mais personne ne parle de la chanson d'Urbain.
Et les gens font non, il vaut mieux pas…
Genre gêné.
Genre le rap était pourri.
Mais…
Pardon ?
Non mais…
Non, non.
Là, on est au premier degré, clairement.
Évidemment qu'il était pourri.
Ça m'a trop agacé.
Les gens n'ont pas compris qu'il fallait faire un rappeur nul.
Et ils ont jugé mes capacités de rap.
Et ça, je ne l'ai…
J'ai compris pour la première fois dans l'histoire.
Est-ce que la meilleure réponse, ce ne serait pas que tu répondes par un morceau ?
Non, parce que là, il faudrait que je sois vraiment au premier degré.
Mais pour la première fois de ma vie de Kostikin, j'ai vu des gens qui n'avaient pas compris la blague.
Et j'ai été profondément déçu.
Est-ce que tu penses qu'ils étaient aussi au premier degré sur le fait que tu te rappais comme une merde ?
Ce qui n'était pas le cas, d'ailleurs, en plus.
J'ai essayé de déceler, de voir s'il y avait du second degré.
Non, non, non.
Objectivement, ils étaient gênés par le rap.
Et objectivement gênés comme si vraiment je m'étais dit, il faut que je rappe comme ça.
Et vraiment, je l'ai mal pris.
J'ai compris qu'ils n'avaient pas compris.
Sinon, ils auraient dit, ah mais oui, c'était trop nul.
Donc, bien joué.
Puisque c'était le but, que ce soit trop nul.
Mais ce n'était pas ça.
C'était en mode gênant.
On sent que ça vous a blessé.
Ça ne m'a même pas blessé.
Ça m'a vraiment déçu.
Je me suis dit, mais merde, enfin.
Enfin, les gens.
Quand même.
C'était exprès que j'ai fait répé.
Oignon avec pognon.
C'était fait exprès.
Je ne sais pas ce que tu en penses.
Toi et ta maman, on n'en veut pas.
Il y avait quand même des...
Tu vois, j'ai retenu quand même quelques...
Voilà.
Est-ce que c'était gênant ?
Est-ce que c'était nul ?
Oui.
Mais c'était le...
Ah oui, mais ça, je pense qu'on est tous d'accord.
Non, mais je...
Pour la première fois.
J'espère qu'ils comprendront la blague suce-rookmote.
J'espère qu'ils comprendront.
Est-ce que tu as été plus déçu
que par notre auditeur qui avait mis une étoile ?
Pour moi, tous les gens...
Je tairais le nom.
Tous les gens qui étaient vraiment au premier degré,
en mode, ouais, on ne préfère pas en parler,
c'est un peu nul,
sont tous des Alberto.
Voilà.
Très bien.
Alors là, écoute, je pense que...
Tu es peut-être allé trop loin.
Je vais donc...
Je m'excuse de ce que j'ai dit il y a 4 secondes.
Je vais donc lire un commentaire sur iTunes
qui date du 8 mai.
Donc si je ne me trompe pas, le 8 mai,
nous ne l'avons pas lu.
Je me lance.
C'est assez long.
Et puis après, on se dira au revoir.
Oui, et je tiens à dire qu'à la base,
je ne voulais pas le dire.
Parce que vraiment, j'étais passé outre.
Pour moi, c'est fini.
J'espère que ça ne va pas relancer une plaie.
Je termine le truc.
Je dis, écoutez, je ne comprendrai pas.
Je ne veux pas de vos justifications.
Non, mais en fait, je ne sais pas.
Écoutez, on referme.
Ce n'était pas important.
Je l'ai dit pour le dire.
En le revivant, l'expérience a été compliquée.
J'ai jugé mon flow.
Ça m'a fait beaucoup de mal.
C'est vrai que non, mais c'était presque un acte, tu vois.
En fait, j'ai eu l'impression, tu vois.
Tu as ouvert ton cœur.
Tu nous as montré une autre facette un peu plus artistique.
Et c'est vrai que ne pas respecter ton travail, c'est quelque chose.
J'ai l'impression d'être jugé sur, par exemple,
tu vois le truc que McFrey et Carlito font avec Edorbe et McFly au lit
où tout le monde essaie de faire un sketch gênant.
C'était comme si dans ce truc, tout le monde fait un sketch gênant
et quelqu'un lui dit, oui, mais là, c'est gênant.
Tu vois, j'ai l'impression d'être déjugé.
Comme si on me demande de faire du métal et on me dit, pas mal,
mais ça fait trop de bruit.
L'incompréhension.
Ça a été très dur.
Vraiment, c'est dur.
D'accord.
Et je pense sincèrement que la meilleure réponse serait sur le beat
et de reposer ton flow à nouveau.
Tu crois ?
Pour exprimer ce...
Ah, je pense.
Bon, mais je vais peut-être réfléchir à un clash alors.
Je pense.
Peut-être ton premier clash en tant que rapper.
Tu avais un nom de rappeur ?
Ce personnage, c'était Jilly John, mais là, le personnage...
Jilly John.
Il faut que ça reste le même, je pense que...
Non, non, non, parce que les gens n'ont pas compris le personnage de Jilly John.
Les gens ne comprennent pas.
Tu reviendrais avec un 10, une 10-track, mais d'un autre rappeur.
D'un autre rappeur, d'un rappeur plus vénère.
D'un rappeur...
Très bien.
Oh là là là.
Vous êtes prévenu, le Discord.
Tu peux trembler.
Alors, je vous lis le commentaire de Nina Tchek, dont le titre est génialissime.
J'ai découvert Plutôt Caustique en septembre pendant mon confinement dû au Covid et je suis devenu accro.
J'ai écouté tous les épisodes d'un coup.
Mauvais choix, car j'attends avec impatience le prochain.
Duo Comique, avec qui je suis souvent pas d'accord, mais comparé à d'autres, ils parlent avec intelligence...
Plutôt Caustique, tu l'as dit comme Julien Lepers.
J'ai eu envie de répondre.
Plutôt Caustique.
Duo Comique, avec qui je suis souvent pas d'accord, mais comparé à d'autres, ils parlent avec intelligence et humour et reconnaissent leurs lacunes sur le sujet.
Le Floodcast.
Non, c'était plutôt Caustique.
D'accord.
Alors que les sources sont fiables, ce qui ferait pas lire les conseillers en communication des politiques...
Hitler et Goebbels.
C'est non.
D'accord.
C'est un saminaire parce que j'avais un bon Lepers et je l'ai plus du tout parce qu'il est plus en télé.
Je suis, je suis, je suis.
Faudrait qu'on appelle, on fera un appel.
J'aimerais bien qu'on appelle Thomas, une de nos connaissances qui limite à la perfection.
Il nous fera un petit truc.
Bref, ce qui ferait pas lire les conseillers en communication des politiques, attitude franco de port,
qu'on voit trop parler sans fond n'est qu'avec de la forme.
Le Rassemblement National.
Exactement.
Plutôt Caustique, par exemple, mais je pense qu'elle visait tout le monde.
Plutôt Caustique, c'est l'inverse.
Forme catastrophique, mais charmante et drôle avec un bon fond.
On est des gentils gogols.
Ils m'ont fait décorer François Cluzet sous un autre jour.
Leurs épisodes hors série sont aussi excellents que les normaux,
même si dans la période actuelle, ces hors-séries sont devenus la norme.
Ils ont su s'adapter pour notre plus grand bonheur et plaisir sans contrepartie.
Ils n'étaient pas obligés de le faire, entre parenthèses, régularité.
Alors, un commentaire qui, j'espère, vous fera chaud au cœur
pour un podcast qui m'a réconforté quand j'étais au plus mal.
Et ça ne paie pas de mine.
Un podcast humoristique, littéraire, cinématographique, politique et sociétal.
Que demander de plus ?
Superbe.
Tout simplement superbe.
Tout simplement, merci Nina.
Écoute, je pense que nous, la grande famille des Saptain Bank du podcast,
c'est vrai qu'on fait ça un peu avant tout pour l'autre,
avant tout pour embellir un quotidien souvent morne
chez des auditeurs coincés en province, en région.
Oui.
Partout dans le monde, d'ailleurs.
Et partout dans le monde.
Voilà, écoute, j'ai faim.
Tu sais, la prison...
Donc je vais me barrer maintenant.
Moi aussi, j'ai extrêmement faim.
Mais juste une dernière chose que tu veux penser.
Oui.
Est-ce que les murs de prison ne sont-ils pas à l'intérieur ?
Dans notre propre tête.
À méditer.
On vous laisse là-dessus.
Au revoir.
Réfléchissez.