allez on reprend du service évidemment évidemment
ça c'est pas banal ah bah oui oui mais c'est ça ça devient pas banal oui parce que sinon même
ça devient banal de pas vous appeler donc effectivement attendez c'est la première fois
qu'on s'arrête aussi longtemps ouais ouais on s'est pas concerté mais je pense que d'un
commun accord un jour férié on ne travaille pas ah bah ça me semble évident oui oui alors
pour plusieurs raisons la première étant que pour moi on était complètement dimanche jusqu'à
peu près 19h 19h30 à 19h30 je me suis dit mais en fait on est carrément pas dimanche et
je me suis dit bon pas la peine de le faire chier tu dois être en train de manger petit père
oui d'ailleurs tu peux te dire ça n'importe quelle heure de la journée je peux pas de
me faire chier non mais là il est 17h16 on va pas le faire chier non mais attends il est
3h27 du matin il doit être en train de me faire chier d'ailleurs en parlant de ma glutenerie
je viens de m'ouvrir une petite bibine quoi une petite grim voilà ce qu'il y avait au
Franprix et figure toi que je croyais que la bière ne m'avait pas manqué parce que
ça faisait ça faisait quand même 10 15 jours que j'avais pas vu de bière j'étais au
vin ou à rien et je me disais non mais ça va voilà allez faites une petite bibine pour
plutôt confiner et à ma surprise à la première gorgée de bière le son ouais est sorti de
moi donc peut-être que en tout cas mon corps il a pour une grim ouais ouais ouais mais vraiment
je fais ouais mais après en même temps bon bah alors déjà ce que je vais faire c'est que je suis
mobile je suis je suis je suis je suis pas au téléphone fixe ah bah bien sûr je te préviens
non mais même votre corps de base souvent il il se meut assez aisément non bah écoute là la
dernière session de sport à la maison m'a bien cassé en deux je suis ouais si mobile que ça
alors attends je me prends une petite moi si j'ai fait mon sport un peu plus tôt je me suis fait
détruire par un québécois ah bah toujours le même ouais mais là j'ai fait un entraînement 20
minutes mais moins intense je préfère ça en fait j'en ai ça commence à vraiment me faire
chier les trucs de 7 minutes sans aucune pause je préfère encore faire longtemps ouais ouais je pense que je
pense que des trucs de 20 minutes c'est un peu le le bon compromis je trouve ouais ouais parce que
bon alors je sais que ça brûle moins de calories mais franchement ces trucs intensifs là ça va ça va
me tuer vraiment ça me tue parce que c'est 7 minutes à fond bloc ouais à bloc mais ça s'arrête
jamais et en plus de voir le gars pas du tout essoufflé voilà il avait l'air un peu essoufflé prenez son
cardio il était à 135 il est très drôle le mec il fait bon bah 135 c'est normal bon si vous commencez à
vous commencez à taper 185 faut peut-être faire une petite pause un petit break mais en vrai en vrai je
sais pas combien de mecs se sont tués chez eux depuis le début du confinement à essayer de faire
n'importe quoi mais c'est il faut pas je pense qu'il faut faire plus attention c'était très drôle
180 break un petit break mais bon après je sais pas combien mais moi vu comment j'en chie je pense
que je suis monté à je suis monté plus haut que ça même les premières fois où j'ai essayé de le faire
ouais non non mais moi il vaut mieux pas vous mieux pas compter hein faut faire ton petit
non non mais c'est pas normal en fait à partir du moment où tu te sens partir faut arrêter
ouais en général sur plein de choses il y a un truc je me demande comment on a pu ne pas l'aborder
ni avec topito ni ici c'est quand même le live de rafael qui se fait interrompre par sa meuf
qu'on a vraiment rien à foutre de ses chansons ça m'a fait rire j'ai bien rire c'était vraiment drôle quand même
qui a dit bah t'es sympa mais moi je dois faire à bouffer donc c'est pas une heure
ah c'est tellement le sketch et puis il fait non mais et lui il est là avec sa chanson non mais parce que je suis en train de faire un live et il a la même voix de merde
alors par contre on est d'accord qu'il parle vraiment bizarrement
ouais mais bon alors pour ceux qui n'ont pas vu cette vidéo magique
rafael le chanteur
qui n'a pas passé la puberté
fait des faits
et qui n'a pas vieilli d'ailleurs
qui n'a pas vieilli mais oui
il fait un facebook live
et
et il y a sa meuf qui débarque
il y a sa meuf qui débarque dans la cuisine
et puis lui il est tout étonné
mais tu vois qu'il est cool
mais d'ailleurs tu vois qu'il est cool énervant tu vois que c'est le genre de gars toujours pisse
t'as envie de lui taper dessus ça m'étonnerait pas que sa meuf soit un peu plus bourrine
parce que lui il fait
non mais parce que tu me fais
tu sais que sa meuf est une actrice connue
ah ouais je me demandais c'était qui
Mélanie Thiry
ah ok bah c'est parfait
c'est encore plus parfait
bah du coup
elle l'interrode en son truc
il fait non mais je fais mon facebook live
et elle direct elle gueule
elle fait oui bah c'est pas une heure
là il y a la cuisine
oui t'es dans la cuisine
moi je dois faire un bouffet
j'aimerais bien faire un bouffet
et lui ça se voit il parle toujours comme ça
et tout bon reste c'est drôle
ce qui provient que dans un couple quand même c'est rare
que ça soit l'homme ou la femme
ou les couples gays
c'est quand même rare qu'il y en ait d'un qui parle comme ça
il y en a toujours un
à un moment qui a plus
ouais ouais
voilà c'est obligé quoi
heureusement parce que sinon
pauvre gosse
ouais
non
pauvre gosse
non mais là ce serait
franchement mettre les doigts dans l'imprison
je sais pas si c'est une trompe permet quoi
et moi je déteste des gens comme ça putain
est-ce que tu sais
que ça fait
attends je vérifie parce que j'ai compté
ça fait
ça va faire
25 jours
je crois
que
Jean-Jacques Hollemann a sorti
sa vidéo
putain déjà
ah ouais ouais
je recompte mais je crois
voilà
mais là j'avoue que la notion du temps est commencé à vraiment partir
parce que pour moi déjà
j'arrive pas trop à admettre que ça fait 30
32 jours qu'on est confiné
soit plus d'un mois
ça fait 22 jours autant pour moi
22 jours
bah j'avais lu ça que
en gros tu sais on avait déjà parlé du fait que le temps
passe beaucoup plus vite plus on vieillit
et notamment par le fait que
nos journées sont les mêmes
quand on est jeune en fait
changer de classe
changer de truc un peu tous les ans
ça nous
tu vois
ça a l'impression
alors ouais
je pense que ça doit jouer
et bah je pense que c'est exacerbé
parce que là 30 jours
au final
ils sont
c'est avec le recul que ça passe vite
parce que pendant
tu as pas l'impression que ça passe vite
mais là on m'aurait dit 30 jours
bah moi je trouve que ça passe assez vite
justement
je pense que t'as raison
grâce à cette routine
mais
il y a un autre truc
tu vois
en dehors de cette histoire de confinement
quand
je sais pas
je pense
alors
j'ai
je vais même
te dire
j'ai la question et la réponse
deux semaines de vacances
quand t'es gamin
ça te paraît
interminable
ouais
tu vois
et
et je me demandais
beaucoup pourquoi
adulte
mes deux semaines
alors que tu vois
c'est pas des
c'est pas la routine
tu changes
tu voyages
et ça passe très très vite
et en fait
il a suffit qu'on aille
tu sais
dans ce voyage
tout frais payé
en Californie
tu sais
on a fait
pour les besoins
d'une OP
avec une marque
je sais plus
de tourisme
en Californie
on a fait un voyage
où tout nous était payé
et où vraiment
on s'est occupé de nous
de A à Z
comme des enfants
c'est à dire
qu'on nous conduisait
on nous emmenait au restaurant
on nous posait les plats
on nous emmenait ensuite à l'hôtel
puis à chaque activité
ça pendant une semaine
on nous a aussi
pour ceux qui n'ont pas vu la vidéo
souffler de l'air chaud dans le cul
mais bon
je vous invite à aller voir la vidéo
du coup
et à la chercher
ça s'appelle
Urbain et Nostro en Californie
mais tu vois
le vrai truc
c'est juste que
quand t'es gosse
on te fait tout
de A à Z
et t'es transporté
et là
première fois de ma vie
en fait
où je suis retombé là-dedans
de ma vie d'adulte
dans ce truc
où 7 jours
je pense que pas plus
on a dû faire 6
peut-être 10 jours
ouais ouais
7 jours
ils ont paru durer un mois
parce qu'on a fait
1000 choses
qu'on nous a transporté de A à Z
et je pense que c'est vraiment ça
le vrai truc
quand t'as pas
à gérer
la location de ta bagnole
où tu vas manger
trouver l'Airbnb
faire la route
qu'est-ce qu'on fait demain
et mon gars
c'est autre chose
c'est pas la même expérience
ouais ouais
je suis d'accord
c'est pour ça que moi
qui à la base
j'aime pas le voyage
j'ai un peu un compromis
de
tu sais quoi
à la base
je vais pas le faire
en plus
j'en paye une grande partie
donc ce qu'on va faire
c'est que tu vas tout organiser
parce que dans tous les cas
ça me fait chier
donc
moi je suis vraiment en mode
je vais là où tu me dis
mais vraiment
à la base
moi je m'en bats les couilles
donc
l'organisation c'est toi
ah oui d'accord
c'est plus
c'est pas ouf
faut quand même faire des trucs
qui te plaisent
oui mais
ce qui me plaît là
c'est ça
il y a rien qui me plaira plus
que c'est les deux meilleurs mois
de ma vie
là
moi
11 mai
je suis triste
je veux pas que ça s'arrête
vraiment
je comprends
il y a eu un petit pincement au coeur
non mais ce qui est bien
11 mai
ce qui est bien avec ce confinement
c'est que je me suis toujours dit
que c'était ça
ce que je voulais faire de ma vie
et j'en suis sûr maintenant
donc maintenant
c'est à dire
donc rester dans ton lit
ah mais je suis en phase
avec moi
faire tes courses en ligne
ouais ouais
non mais c'est même pas que ça
c'est que
j'ai jamais autant écrit
pour le coup
tout ce que
les cons
comme Raphaël disent
pour de vrai c'est vrai
je lis beaucoup
je regarde
un voire deux films par jour
j'arrive quand même à écrire
je suis dix fois meilleur
à Tetris
à Street Fighter
à la guitare
et même
et même à faire des pompes
je mange moins mal
j'arrive à jeûner
je suis arrivé en phase
avec moi même
où tout est bien quoi
genre vraiment
mon
c'est trop bien quoi
est-ce que tu penses
que même
c'est génial
est-ce que tu penses
que même en termes de santé
t'es mieux maintenant
parce que
je pense
ça commence à m'inquiéter
de faire
tu vois
de pas marcher du tout quoi
un peu
ouais c'est vrai que je marche pas du tout
c'est vrai que moi
je fais un peu de cardio
tu vois
mais ça va pas compenser
je fais dix minutes de sport
ouais je fais dix minutes de sport par jour
c'est sûr que c'est pas beaucoup
mais
j'en sais rien
je me suis levé
je me suis levé pour aller chercher une bière aujourd'hui
tu vois
mais
c'est quand même pas
tu vois
je pense qu'il y a quand même
au bout d'un moment
alors après
c'est vrai que
si je vivais
vraiment
tu vois
à la campagne
dans le trou du cul de je sais pas où
et que je pouvais pas sortir
je serais frustré
ça me manquerait
tu vois
mais là
je te dis moi
le truc qui m'embête le plus
c'est que
c'est d'imaginer
pas forcément la fin du confinement
où j'aurais le droit de sortir
mais d'imaginer le moment où
toutes les voitures vont se remettre en route
la pollution va revenir
moi je le sens vraiment
tu vois la différence d'odeur le matin
quand j'ouvre la fenêtre
elle est flagrante
ah ouais
les oiseaux
tu vois que j'entends
c'est fou
Paris a vraiment changé
en tout cas où j'habite
ça a vraiment vraiment changé
ah non mais
je suis déjà en
moi c'est ça qui me fait chier
tu vois
la pollution qui va revenir
le trafic
les usines qui vont reprendre
c'est con hein
tu vois
non non mais je comprends
là en plus moi je suis vraiment en kiff
mais effectivement
tu me donnes le même truc
à la campagne
là c'est pas le kiff
c'est le sur-kiff quoi
c'est le même truc
où je peux sortir
et mon sport je vais le faire dehors
non non mais c'est incroyable
non mais il y avait aussi un côté
il y a aussi un côté
ça fait très très très longtemps
que j'avais pas eu du temps
que pour moi quoi
entre topito
le soir faire du stand-up
parler à des gens
et après revenir
et j'habite avec ma copine
mais on est dans 30 mètres carrés
et elle elle s'est fait chier la journée
et c'est normal
elle veut qu'on parle
et moi je veux
mais simplement
j'ai besoin d'une heure
pour de soupape
sans personne
mais je l'ai jamais
et du coup là
j'ai l'impression
d'avoir rechargé
les batteries
je comprends
de fou
en fait c'est vraiment ce truc
j'en ai rêvé toute ma vie
il n'y aura jamais autant que ça
jamais autant
de ma vie
il n'y aura une situation
où on va moins
me solliciter
je pense que
en termes de
alors c'est aussi le problème
c'est que pas mal de gens
ont pris ça comme des injonctions
il faut que t'écrives
il faut que t'apprennes une langue
il faut que tu te mettes au sport
il faut que tu vois
bon si t'as pas envie de faire de pain
que tu veux bouffer des surgelés
et rien faire
non mais ça peut être n'importe quoi
c'est ta manière de gérer
tu vois
mais en effet
je pense qu'il y a beaucoup de gens
pour qui
je sais pas
je vois pas mal de gens se plaindre
je pense qu'à partir du moment
où on me disait
où t'as des gosses
ou à partir du moment
où t'es je sais pas
en colop
dans un tout petit appart
tu vois
il y a des trucs
mais sinon
si ton appart
si ton lieu de vie
est pas trop pénible
je pense que
c'est
pour beaucoup de gens
un kiff total
rattraper des séries
mais pas comme ça
mais même si t'as des enfants
si t'es dans un espace
pas trop chiant
combien de fois dans ta vie
tu vas pouvoir profiter d'eux
pendant deux mois
presque toute la journée
tu vas le regretter
c'est sûr après
parce que tu rigoles
en disant
c'est relou
mais si t'es dans des appartes
et tout
mais les gens qui sont à la campagne
et qui peuvent profiter
de leurs enfants
mais en vrai
quand ils pensent
que les enfants
ça va de
trois ans
il peut marcher
et quinze ans
il te déteste
ça fait que douze ans
t'enlèves les grandes vacances
l'école
le temps où tu le vois
en vrai
tu les vois jamais tes enfants
donc là moi je pense
que c'est de moi
je pense que derrière ça
il y aura quand même
beaucoup de hippies
il y aura beaucoup de gens
qui vont lâcher la société
et qui vont essayer
de faire des trucs
parce qu'ils auront vu
ce que c'est la vie
quand il n'y a pas
le travail
et la merde tout le temps
et franchement
moi
ça me fait
enfin tu vois
s'il y a moyen
de faire autrement
je vais essayer
parce que
pour moi
le temps là
qu'on a eu
c'est le
je pense que
forcément
il devra
dans l'organisation
du travail
et de la vie
en général
il y aura des répercussions
sur le moyen terme
et le long terme
c'est sûr
mais ce qui est triste
un petit peu
c'est de voir
par exemple
en Chine
j'ai vu un truc
passer aujourd'hui
sur le retour
à la normale
il change
presque dans le mauvais sens
c'est à dire
qu'on a
forcément
beaucoup plus de personnes
qui prennent leur voiture
pour éviter
les transports en commun
ce qui est logique
et ce qui risque
d'arriver en France aussi
tu vois
donc une hausse
d'un coup
de la pollution voiture
parce que
les transports en commun
sont désertés
et
c'est le
le seul
vrai changement
post confinement
chez eux
c'est ça tu vois
sinon
c'est encore trop tôt
tu vois
on est encore
sur du trop court terme
mais
t'as déjà
des conséquences
qui sont pas
folichonnes
mais le pire truc
c'est qu'en vrai
c'est en train de repartir
comme en 40
chez eux
et qu'on va se rendre compte
qu'il n'y a pas moyen
de niquer ce
en fait
le truc va repartir
le seul truc
pour le battre
c'est que
vraiment 70%
des gens l'aient
et c'est moche
et il fallait
aplatir
la courbe
juste pour
juste pour pas
avoir trop
de gens d'un coup
mais en vrai
ça va être une hécatombe
parce que
c'est impossible
d'éradiquer ce machin
sans que tout le monde
soit immunisé
et vu que le vaccin
il est pas avant 2 ans
en vrai
ça va continuer à tomber
comme des mouches
tout le temps
je sais pas
je pense pas
je pense que
mais ça repart
t'as vu les efforts
qu'ils ont fait
ça repart
c'est reparti
ouais ouais
mais pour plusieurs raisons
tu vois
il y a pas mal de mouvements
de personnes
qui sont revenues
oui mais
de toute façon
comment tu veux gérer
il suffit d'un con
un
un ça peut faire
voilà
donc
c'est
en vrai
c'est ingérable
le même
le fait même
que des gens
aient réussi à nous mentir
en disant qu'on pouvait
éradiquer
c'est pas vrai
en vrai
c'est pas possible
à partir du moment
il suffit d'un con
qui peut en contamer
les trois
pardon
est-ce que tu
t'as pas l'air d'être au courant
des dernières vidéos
de Didier Rau
à la Raoult
le médecin youtubeur
parce qu'il fait des vidéos
mon gars
sur youtube
ah bon
que je regarde
avec attention
et là
il a très bien dit
que ça baissait beaucoup
et il a dit
on sait pas trop encore
on en était pas sûr
mais visiblement
printemps été
ça va beaucoup descendre
et c'est les mystères
de ces virus là
ah bah
j'aime pas bien trop
quand un épidémiologiste
me dit
c'est mystérieux
ouais
en même temps
je pense que lui
à côté de l'adjectif mystérieux
dans le dictionnaire
il y a sa gueule
donc
il a quand même
non mais c'est quand même
si
si il était pas
faux Patrick
enfin il est
il fait
savon fou
il fait aussi sorcier
il fait plein de trucs quoi
moi je
je
attends
il a une chevalière
tête de main
il a des peintures
des peintures
que je trouve
plutôt réussies
dans son bureau
et il ressemble
aux scientifiques
zinzin
de Independence Day
donc
en vrai
est-ce que ça
pas ravivait un petit peu
le racisme
du cheveux long
on est d'accord
qu'il y a mille trucs
qui seraient pas passés
si le gars avait
les cheveux courts
non mais
à qui m'en parle
déjà
ouais
je pense qu'il aurait
moins eu
tous les gilets jaunes
et tous les fans
d'Anuna
en soutien
s'il était
un peu plus
académique
disons
que sur la forme
c'est sûr
que ça
et au contraire
je pense qu'il y a
plus de gens
qui l'auraient pu
le croire
mais en vrai
ça veut dire
que quand même
c'est fou
comment l'humain
peut juger
tu peux dire
tu peux faire
tous les films
que tu veux
pour dire aux gens
d'arrêter de juger
sur l'apparence
tu changeras jamais
un gars
scientifique
avec des cheveux longs
qui a l'air chelou
bah tu changeras
pas la vie des gens
ça a changé
beaucoup de choses
pour certains
c'est un illuminé
pour d'autres
tu vois c'est normal
alors que le même gars
sans les lunettes
et le même gars
bah il passe pas du tout pareil
peut-être que
que c'est les photos
de lui
dans la jungle
avec un chapeau de cow-boy
qu'on
qu'on peut-être
fait un peu peur aux gens
je sais pas
est-ce que
je voulais te dire
j'en ai profité
pour regarder le premier épisode
de ce que tout le monde regarde
mais ça m'a quand même intrigué
de Tiger King
oui
est-ce que
franchement
je sais que beaucoup de gens
l'ont fait
mais ce serait dommage
à mon avis
sans faire un passion
cruisé
ce serait peut-être bien
qu'on débriefe épisode
par épisode
parce qu'il y a quand même
vraiment du lourd
alors écoute
bah moi j'ai
j'ai tout regardé
ah t'as déjà tout vu
alors ça sera plus
j'ai déjà tout vu
et je suis
je suis un peu déçu
ah ouais
putain
parce que quand même
le personnage
ah non mais le début
est incroyable
et c'est juste
le
les deux
trois derniers
perdent un peu
en saveur
mais oui
oui
on est sur quelque chose
d'assez fou
ah c'est assez fort
si tu prends ça
je pense que
si tu oublies que c'est la vraie vie
que tu regardes ça
comme The Office
c'est incroyable
ah mais gars
moi je me suis
jusqu'au
je crois qu'il y a combien
huit épisodes
jusqu'à la fin
il y a des moments
où je me suis dit
ok
c'est un superbe prank
c'est une série
je te jure
jusqu'à la fin
alors que tu vois
je m'étais renseigné
j'étais allé dire
jusqu'à la fin
je me suis dit
c'est un moment
dans chaque épisode
il y avait un moment
où je me disais
non
là
c'est des acteurs
qui jouent très très bien
on est en train
de m'entuber
c'est pas possible
qu'il ait un label
où il fait du country
c'est pas possible
les faux clips
ils sont incroyables
que l'autre
il ait les dents
les chicots pétés comme ça
c'est pas possible
qu'il se trouve
moi c'est quand
je veux pas te spoiler
mais il y a des histoires
de mari
il y a plusieurs mari
dans la série
et à un moment
il y a un de ses mari
je me suis dit
non
là c'est pas possible
on paye un gars
je refuse d'y croire
en fait
malheureusement
j'ai l'impression
que tout est vrai
et qu'on voit aussi
un peu
le niveau
que peut atteindre
la culture redneck
ah ouais
mais on n'est pas
au
en fait
ouais
ça on se rendra
vraiment
jamais compte
et en France aussi
il y a des endroits
qu'on va pas filmer
mais on se rend pas compte
on se rend pas compte
jusqu'où ça peut
moi j'avais vu un documentaire
il y a pas longtemps
qui était passé au cinéma
sur certains états
des Etats-Unis
c'était juste des interviews
face cam
et des mecs
on leur parle
et c'était ouf
vraiment
tu crois
vraiment si tu te dis
si tu mets les 10
meilleurs auteurs du SNL
et tu dis
dites un truc marrant
qu'un redneck
dirait sur Obama
et vous essayez tous
de faire le plus
redneck possible
ils arrivent pas
au 10ème
de ce que le mec
arrive à sortir
sans sourciller
quoi
ouais mais c'est incroyable
en vrai
pour les 4 premiers épisodes
c'est
obligé
de se farcir le truc
tu peux pas
ne pas connaître
Djo Exotic
même
tous les personnages
sont incroyables
il va devenir cultissime
en vrai
il est déjà
un personnage
de la pop culture
ouais c'est sûr
pour ceux qui voient pas du tout
qui sont out of the loop
sur Netflix
qui est une plateforme
c'est le mec
qui doit tout expliquer
une série télévisée
à la base
alors la télévision
non mais alors
parce que
les ondes
non alors
sur Netflix
il y a
une série documentaire
sur la vie
de Djo Exotic
qui est un mec
redneck
amulé
gay
qui se passionne
enfin qui est
un collectionneur
de tigres
et animaux
ce qu'ils appellent
les big cats
et a priori
c'est très répondu
aux Etats-Unis
ouais
quelle bande d'abrutis
déjà
déjà ça
excuse moi
moi je pensais
que c'était un peu
une blague
d'appeler ça des big cats
mais en fait
ils sont vraiment là-dedans
non
pour eux c'est
l'appellation scientifique
big cats
mais en gros voilà
comme les docteurs
l'appellent
c'est un tigre
enfin
big cats
un gros chat
il y a un nombre
de zinzins
aux Etats-Unis
qui comme dans Scarface
sont des tigres
mais on se rend pas compte
à un moment
elle balance un chiffre
une journaliste
elle dit qu'il y a plus
de blaireaux
qui ont des tigres
comme animaux de compagnie
que de tigres dans la nature
ouais ouais
et bref
et ils suivent ce mec
qui est aujourd'hui
en prison
parce qu'il a essayé
de faire assassiner
une meuf
qui se bat
pour la sauvegarde
des animaux
mais qui elle aussi
complètement tarée
d'ailleurs
elle est folle
elle aussi
mais c'est pour ça
c'est pour ça
que c'est génial
c'est que
quand on te présente
ces personnages là
elle est aussi flinguée
elle a un parc
avec autant d'animaux
dans des cages
ça garde le ronde
c'est qu'elle ne laisse pas
se faire caresser
par les clients
tu vois
mais elle
comment ça se voit
qu'elle va se faire baiser
par un tigre
mais c'est un truc de ouf
genre ça se voit
mais attends
est-ce que t'as vu
les photos de son mariage
à elle
ou pas encore
oui je crois
non attends
son mari
qui est en costume de tigre
tenu en laisse
tu l'as pas vu encore
non je l'ai pas vu
je te laisse
on débriefera
les épisodes
où t'en es
c'est déjà pas mal
tu sais quoi
je vais finir
bien le 1
je crois qu'il me restait
10 minutes
ah t'as vu que le 1er
mais non mais oui
parce que je voulais pas
les pêcher
oh la la la
mais alors
oh la la
mais oui
mais non mais
moi j'ai tout regardé
j'ai un peu
un peu bougé ça
mais en vrai
il faut
je pense que ça a déjà été fait
mais il faut faire un podcast
là dessus
c'est incroyable
il faut que les gens regardent
ça
bon écoutez
vous savez quoi
ce soir ou demain
quand vous écoutez ça
regardez vous
le 1er épisode
et puis dans 2 jours
on
je vais prendre
on se fait un petit spatial
on se débriefera
le 1er
au moins le 1er quoi
toi à la rigueur
toi
à la limite
ça serait bien que t'aies fini
pour que je puisse en parler librement
sans avoir peur de spoiler
ah non non
moi je pense qu'il faut faire épisode par épisode
comme si on découvrait à chaque fois
donc
ok mais ça va être dur pour moi
de pas spoiler
et de savoir
ah oui c'est vrai
ce qui appartient
regarde toi vite fait
des tout petits bouts
de ce qui se passe
dans le 1er épisode quoi
juste des petits
des petites
des petites bouchées
bon on verra
je sais pas ce qui est l'idéal
mais il faut qu'on en parle
il y a trop de choses
non mais c'est vrai que c'est
c'est amorcif quand même
j'ai reçu un message de quelqu'un
dont c'était l'anniversaire hier
qui me demandait une question
à la fois épineuse
et en même temps
il va falloir qu'on s'y plonge
aïe
le mec m'a dit
comme ça
je vais pas te la faire
en mer
je vais y aller
franco de port avec toi
je dis tu m'as toujours
connu comme ça
le mec me regarde
et me dit
excusez moi
vous êtes franco de port
non il me demande
s'il est encore
permis
pour des raisons
je pense humoristiques
mais aussi
de
pour aussi
pour aussi des raisons
de sécurité
sanitaire
bien sûr
pour ou contre
oui
la blague
du tir
tir sur montre
maintenant
en préconfinement
ou en post confinement
et bah c'est ça
parce que je viens de capter
parce que je pensais
qu'il me posait
qu'une question humoristique
mais je viens de percuter
qu'il me posait sûrement
une question
d'ordre sanitaire
maintenant
alors on va répondre aux deux
je dirais qu'en préconfinement
moi pour ma part
c'est un grand oui
c'est un classique
si on a
un bon prout
je veux dire
si c'est pour nous lâcher
un 6 sur 10
si ça déçoit derrière
évidemment
que ça n'a aucun intérêt
si c'est pour un fuyant
si c'est pour un
non non
il faut qu'il y ait
une bonne basse
on part au moins
sur un dos
quelque chose qui résonne
quelque chose
qui est un peu rond
je veux un son
t'es un sommelier en fait
je veux un son un peu rond
un peu gras
un peu dû
et sinon
pour le
plus tard
entre
entre deux
entre deux porteurs
sains
oui
et oui
et ganté
ou alors peut-être
avec un
on pourrait peut-être
inventer quelque chose
qui permettrait de tirer
je pense qu'il faudrait
une application
peut-être
ou quelque chose
qui permettrait
de tirer le doigt
mais à distance
comme une sorte
de pince
une grosse pince
ouais
alors à désinfecter
au préalable
désinfecter évidemment
mais bon
on va pas vivre
sans tirer mon doigt
en plus
pour l'instant
moi je vis pas
trop mal sans
ah bah moi
il m'arrive régulièrement
de me faire tirer
les doigts
alors j'avoue
que bon
tout seul
la surprise
est moins présente
mais l'effet comique
et olfactif
presque on peut dire
inexistante
presque inexistante
encore que
avec une bonne dose
d'alcool
on arrive à
se surprendre
non mais
le tir mon doigt
je sais pas
ça fait longtemps
en vrai
que vu que tout le monde
connait le truc
du tir mon doigt
c'est vrai que
maintenant
les gens le font plus
c'est dommage
écoute
je suis en train
de réfléchir
mais j'ai du mal
à me rappeler
de la dernière fois
que j'ai vu
un tir mon doigt
premier degré
parce qu'en fait
je rigole
mais parce qu'en fait
le tir mon doigt
maintenant
c'est tellement connu
que quand quelqu'un
te demande
de tir mon doigt
maintenant
tu te dis
il va faire un autre truc
ah bah si
il faut viser les enfants
non non
mais à mon avis
il faut viser les enfants
mais celles qui sont pas au courant
c'est les gamins
tu fais ça des gamins
ah bah oui
mais là c'est carton plein
c'est limite interdit
je pense
ah bah écoute
tu vas pas faire ça
un adulte aujourd'hui
t'es obligé
tu vas voir ton petit neveu
et tu lui dis
moi je pense que
je me ferais avoir
par un tir mon doigt
aujourd'hui
parce que tellement peu
de gens le font
tu dis non mais c'est pas possible
il va pas me péter la gueule
et si le gars le fait vraiment
si le gars le fait vraiment
je pense que ça peut me faire marrer
je suis même sûr
là j'y pense
ah bah moi je ne pense pas
moi je pense que c'est certain
oui
ça te fera marrer
et vous
vous c'est non ?
non pas tant
pas tant
la bêtise crasse
du tir mon doigt
alors attention
du mec qui ose
te la faire aujourd'hui
en 2020
il y aura forcément
un moment
ouais ouais mais ça n'a rien
à voir avec
un côté
problème avec l'humour
scatophile
tu vois
c'est pas tant
la question
mais
non le tir mon doigt
je crois que
tu vois je
c'est fini pour moi
c'est fini
peut-être qu'il faudrait
que le
pour rajouter
l'effet comique
le décalage
sur la personne
mettons
si Didier Lallement
vous fait un tir mon doigt
par exemple
oh non
non non non
non ouais mais lui ça fait trop peur
non lui trop peur
déjà j'aurais peur
de toucher son doigt
tout
non mais lui il y a des variantes
tire mon doigt
en fait tu as son doigt dans la main
puis c'est tout
c'est ça sa blague
c'est que
il est tout cassé
non qui
alors attends
qui pourrait me faire ça
et que ça me ferait rire
attends
bizarrement tu vois
je pense que quelqu'un
assez
assez sérieux
quand même au quotidien
pas sinistre
mais assez sérieux au quotidien
peut-être notre ministre de la santé
en plus ils ozotent
alors ça
ça me ferait marrer
machin
comment il s'appelle
Véran
Olivier Véran
ah je sais pas
en ministre
je suis nul
j'ai jamais
aussi peu connu
les ministres
ok stop
stop
quiz
gouvernement
Macron
c'est parti
on va commencer donc par
le premier ministre
c'est
Edouard Philippe
excellent
mon pote
Edouard
comment s'appelle
le
ou la ministre
non je vais dire
le sexe
ça sera plus simple
la ministre
de la justice
garde des Sceaux
est-ce que c'est
ça coince
la Renoir
pas du tout
du tout
la Renoir
est secrétaire d'état
auprès du premier ministre
porte-parole du gouvernement
n'est pas
en tant que telle ministre
ah oui
pourtant on l'entend beaucoup
elle est pas mal détestée
cette fille
elle est porte-parole du gouvernement
d'accord
ok
donc elle est obligée
d'être
j'ai l'impression que
alors c'est peut-être sur twitter
mais j'ai l'impression que
dès qu'elle l'ouvre
elle dit une connerie
pour une porte-parole
c'est le cas
c'est un peu con
c'est ce que je me demandais
est-ce que c'est de sa faute
ou c'est parce qu'on lui donne
des éléments de langage
non mais je pense
qu'elle fait un peu tampon
il la fout
il a dit une connerie
ils disent non mais c'est que
la porte-parole
et puis je sais pas
ça évite à d'autres gens
de dire des conneries
mais c'est vrai qu'elle est
beaucoup mise en oeuvre
une sorte de fusible
finalement quoi
euh
j'en sais rien du tout
je crois que j'ai la ministre
Nicole Belloubet
ah ouais
mais c'est hyper dur
comment se faire des simples
ministre de l'Europe
et des Affaires
je descends dans l'ordre
parce qu'en fait
il y a un protocole dans le gouvernement
non mais laisse tomber
en fait je connais
Buzyn, Castonnerre
c'est tout
attends les Affaires étrangères
c'est un ancien de la gauche
c'est ça ?
ouais ouais ouais
un peu connu
un peu chauve
Moscovici ?
Jean-Yves Le Drian
ouais bah c'est mort
alors les armées
je te demande pas
parce que Florence Parly
tu la connais pas
non mais attends
mais toi t'en avais combien en vrai ?
pour l'instant
je les avais tous
mais pas Parly
ah bon ?
la transition écologique
je l'avais pas non plus
Elisabeth Borne
t'écoutes moi en santé le matin aussi
non mais moi en vrai
j'ai vu Zain Castaner
c'est tout
santé
Olivier Véran quand même
là je le sauvais
économie-finance on sait
économie-finance
tu sais
il ouvre sa gueule tout le temps
il nous a dit qu'il fallait
qu'on fasse des efforts
je suis sûr que vous avez
la réponse chez vous
ah oui oui
grisonnant
un peu terne
non plus première lettre du nom
Bruno
Le Maire ?
pas du tout
exactement
ensuite derrière
qui le suit de près
qui est d'accord avec lui
la ministre du travail
elle ressemble au mec de Benihil
avec une perruque
Muriel Pénicaud
Pénicaud
Pénicaud elle peut faire
des bonnes sur mon doigt
je pense
ok
ministre de l'éducation nationale
et de la jeunesse
ah merde
je devrais l'avoir ça
lui quand même
tu devrais l'avoir
mais vraiment
en info
je suis zéro
en ce moment
toute ma vie
j'ai suivi
mais là vraiment
je peux pas
je suis sûr que tu connais mieux
la composition de Raffarin 2
que de
ah c'est fort possible
bon c'était Jean-Michel Blanquer
et puis voilà
après les autres
ils sont chiants
Blanquer
ah oui Blanquer
si quand même
notre ministre de l'intérieur
en fait le seul moyen
d'être connu
quand t'es ministre
c'est quand même
de faire une loi
de fils de pute
à ton nom
c'est ça
c'est quand même
vraiment je vous conseille
si vous êtes ministre
et que vous voulez être connu
faites une loi de merde
voilà
le copain de l'allemand
ministre de l'intérieur
tu connais
ouais
le boeuf avec sa gourmette
comment il s'appelle
euh non non
mais vraiment non
non non je te jure
Christophe Castaner
ah Castaner oui
Castaner je t'ai dit
j'ai Castaner et Buzyn
voilà c'est tout
tu sais t'avais même fait
une chanson pour Castaner
j'ai fait une chanson
pour Castaner
ouais dans le podcast
je me souviens
d'un vieil épisode
où tu faisais
euh
je crois que tu faisais
gilet jaune
le musical
et tu disais
Castlan
Castaner
ça m'a marqué
je crois de quoi faire
un album
de chansons
ah c'est fort possible
oui
c'est fort possible
mais Castaner oui
je te dis Castaner intérieur
et Buzyn c'est la santé
c'est tout
voilà
ouais ouais
je comprends
les autres
c'est pas où
bon
euh
écoute
je te ferais un autre gouvernement
euh
peut-être
un gouvernement Jospin
demain
un autre truc pour tester
ouais
ok
voir où t'en es
ah bah en Jospin
je suis bon
j'ai du Guigou
j'ai du
Marie-Georges
attends
t'avances pas trop
peut-être révise un petit peu
Marie-Georges Buffet
Robert Rue
oh
oh là là
j'en ai
ah ça y est
t'es un vieux
tu te souviens que des trucs
de ta jeunesse
mais
c'était une époque
c'était un meilleur gouvernement
excuse-moi
il y avait un bon bilan
bon bref
ouais
euh
ok bah écoute
à part ça
moi j'avais une dernière question
qu'on nous avait envoyé
qui était
pourquoi se décolorer
euh
en plein confinement
ah oui bravo
ah oui on oublie de dire
alors les gens l'ont pas vu
mais moi je l'ai vu
donc voilà
donc Clément s'est décoloré
voilà
ouais ouais
et euh
alors plus que ça
j'ai décoloré une fois
deux fois
euh
ensuite j'ai fait une couleur
un petit blond cendré
très sympa
et à la question
pourquoi
la réponse
c'est pourquoi pas
en fait
j'ai pas grand chose d'autre
euh
ça n'a rien à voir
avec les migraines
je crois
c'est une bonne question
mais
mais euh
mais voilà
non je pense que
je pense qu'il faut profiter
de ce confinement
pour faire des choses
dont on a toujours rêvé
parce que le premier jour
vous le savez pas
mais le vendredi
j'ai appelé Clément
et il avait les cheveux orange
on aurait dit
une coiffeuse
qui s'appelait Claudie
vraiment il ressemble
ah oui bah alors
déjà alors vous m'avez appelé
j'étais bien sous
je venais de rapprocher
d'un WhatsApp héros
ouais
la minute d'avant
et euh
et ouais ouais
j'étais orange
parce que c'était
la première décoloration
tu vois
et après deux décolorations
c'était dégueulasse
mais j'ai des photos
je ferai un petit
un petit résumé
de mon aventure
euh
et donc voilà
non je suis très très content
ouais
je le referai
je pense
en temps déconfiné
j'ai envie
et je vais forcément
faire une merde
avant que ma copine revienne
c'est sûr
moi j'avoue que
ce qui me
ce qui me chauffe le plus
c'est quand même
une bonne vieille crête
à la Fat Mike
vraiment dégueulasse
parce que toi
t'as rien fait
cheveux longs
barbes longues
ouais
aucun changement
mais vraiment
vu que je vais me couper
les cheveux au final
passer par une phase
énorme crête dégueu
c'est
ça sous-entend
que tu rases tout après
non pas tout
pas une crête à blanc
mais vraiment
ah
oui donc pas tant
une crête alors
j'avoue que
j'aimerais bien quand même
une fois avoir une crête
dans ma vie quoi
t'as jamais eu un petit mot
que
non mais ça doit être
vraiment dégueu sur moi
ah c'est
bah c'est horrible
moi je l'ai fait
quand je me suis rasé la tête
et ça non
ça va pas
ah ça
ça pourrait vraiment me chauffer
bah allez écoute
il te reste 4 semaines
le plus tôt tu le fais
le mieux ce sera pour ta sortie
oui j'avoue
j'avoue
mais la sortie
oubliez-moi
oubliez-moi pour la sortie
déjà
je sens qu'on va jamais vous revoir
non mais déjà
nous
on sera pas du 11 mai
et déjà les écoles
ça sera pas le 11 mai
vu ce qui va se passer
et nous
on sera les derniers
le télétravail
pour Topito
et plus
le stand-up
mais laisse tomber
moi je sors pas avant septembre
c'est sûr
c'est sûr que
je prends les paris
mais je pense sincèrement
que si
mais en vrai
à Topito
on va devoir vous obliger
à un moment
vous pouvez pas rester chez vous
mais ils vont pas nous faire revenir
le jour où ça revient
être à 30
dans l'open space
alors qu'on a très bien montré
qu'on pouvait faire le taf
de loin
donc il y aura des gens
qui vont venir
mais pas moi
peut-être
non mais ça se tient
écoutez
si tu peux pas être à 25
dans un restaurant
le 11
pourquoi on serait à 30
tu peux être à 30
dans une boîte
c'est particulier
est-ce qu'on dit fin de l'épisode ?
oui oui
bah écoutez
on leur a donné un petit peu
parce que ça faisait longtemps
alors je pense
je pense que
au passage
j'ai eu un bon fourrir
mais pareil
j'étais un peu sous
parce que je bois énormément
mais j'ai eu un bon fourrir
en lisant les commentaires
sur iTunes
vous êtes incroyables
c'est-à-dire que
ah oui c'est vrai
j'imaginais quelqu'un
qui ne connait pas
Plutôt Caustique
et qui veut se faire un avis
et qui voit
sources fiables
très enrichissantes
merci pour vos sources fiables
commentaire
Manon des sources fiables
il y en avait des très bien
et d'ailleurs maintenant
alors ceux qui ont podcast addict
alors c'est incroyable
on peut commenter
sur podcast addict
maintenant
et d'ailleurs maintenant
c'est divisé en deux parties
il y a les commentaires iTunes
et les commentaires podcast addict
et il n'y a qu'un commentaire
podcast addict
donc si vous n'êtes pas d'iTunes
si vous êtes un gars
de l'Android
et bien allez-y
voilà
et également sur d'autres applis
en fait c'est ça le problème
par exemple mon application
moi qui s'appelle Castbox
il doit y avoir
trois commentaires également
c'est très peu
voilà
n'hésitez pas
c'est vrai que
en même temps c'est vrai
que les sources sont fiables
et que la régularité est exemplaire
donc je ne sens pas
qu'on vous a volé
voilà
voilà alors après
c'est sûr qu'on est à 4,9 sur 5
à cause de
quelques petites étoiles
oui ça c'est sûr
on ne parlera pas d'Alberto
mais par contre
oui alors
alors quand même
dans le commentaire
podcast addict
une redondance
que je n'aime pas
encore quelqu'un
qui vient nous parler
d'un autre podcast
même en gentil
c'est pas obligé quoi
gardez ça pour vous
de dire on préfère l'autre
excellent
permet de patienter
entre deux
cozy corners
voilà donc en gros
ça c'est on est quoi
on est la pute
voilà on est le bouche trou
d'un gars qui aime
le cozy corner
et j'ai vu ce que c'était
ça a l'air très sympa
mais déjà c'est pas de la comédie
et puis surtout
arrêtez de
pourquoi se sentir obligé
de
c'est vraiment un truc de
enfin je sais pas
si vous êtes avec une fille
pas mal
mais on note pas
par rapport aux autres
c'est triste
je trouve ça
petit
vraiment
moi j'aime pas
voilà
c'est mon avis
alors
je comprends
ta peine
et
je pense que
là pour le coup
je te rejoins
pour le coup je te rejoins
être comparé
à la première pute
qui passe
moi je
ça je refuse
c'est bizarre
est-ce que je vais
sous les vidéos
de musique
il y a pas mal
mais c'est pas les Beatles
c'est chiant
c'est chiant à chaque fois
surtout avec cette voix là
non mais voilà
alors à côté
on m'a demandé
plusieurs fois
pardon le discord
qui est sympa
j'y ai passé pas mal de temps
on a créé des salons
on a rigolé
donc c'est
une chouette
chouette petit
chouette petit endroit
pour venir parler
pendant le confinement
et
je ne sais pas
comment vous dire
de le rejoindre
je cherchais plutôt caustique
discord
je ne sais pas
à part avoir un lien
que je peux partager
de temps en temps
je pensais que c'était possible
de retrouver le discord
juste en cherchant
plutôt caustique
visiblement
ça n'est pas le cas
ah ouais
donc je sais pas
je reposterai le lien
cette semaine
mais n'hésitez pas à venir
ils sont sympas
ils se font des apéros
ils se présentent
on est vraiment sur une belle communauté
ah oui je vois
il y a général
passion accusée
confinement
et présentez-vous
voilà
et ensuite j'ai créé
un salon vocal apéro
où ils peuvent prendre l'apéro
en parlant
donc c'est vraiment cool
il y a une petite dizaine
de hardcore
qui sont là tout le temps
et qui sont très sympas
d'accord
et ben tant mieux
et ben voilà
je vais aller faire un petit tour
voilà
ben écoutez
je vous souhaite une bonne soirée
Paris 18
et ben Paris 20
c'était un plaisir
de se retrouver
bien sûr
après 4 longs jours de dizette
4 ?
non 3
ça m'a paru très bien
vous avez aucune notion du temps
allez
partez c'est mieux
à demain
bonne soirée
allez au revoir
oui
et ben dis donc
on m'a pas manqué
celui-là
ah oula il est encore là
pardon
voilà
c'est bien ce que je pensais
allez casse toi
j'avais plus de j'ai porté
de toute façon
allez je crois