Prépa physique, ouais bon après je fais déjà beaucoup de...
Ça te convient de savoir quand on le vissait une chaise là...
Ouais mais apparemment t'es par terre quand même.
Bah c'est ça, apparemment c'est fatigant ouais.
C'est fatigant, c'est...
Moi ce qui me fait un peu chier c'est le côté apparemment
t'arrives pas à respirer et tout.
Y'a aussi le truc de pouvoir mourir à chaque instant quoi.
Ça c'est également un truc qui me fait un peu chier.
Sur les bords.
Après ?
Après c'est...
C'est mourir sur Twitch.
Avec Kivik la dernière fois on se donnait un sémario de catastrophe.
Imagine...
Tu fais un accident, tu tues Squeezie.
Sur son Twitch.
Tu tues tout simplement.
Salut à tous, à l'enfer de vidéo...
Excuses.
Vidéo excuse.
Et le record de...
On sort clairement de Squeezie.
2 milliards de personnes.
Le pire moment.
La chicane Squeezie qu'on l'appelle maintenant.
Oh la la merde.
Il est plus like quoi.
Il est mort comme...
Story type.
OMG j'ai tué Squeezie.
Sensualité et café.
Bonjour.
Ça parle de torréfaction et de baise.
Alors aujourd'hui je vous propose pour aller avec ce magnifique Malongo...
Une levrette.
J'ai mis ton coeur dans mon blender.
Ok c'est parti.
Comme café j'ai trouvé Malongo et comme position sexuelle levrette je pense qu'on est les gens les moins originaux de l'histoire de l'improvisation quoi.
J'aurais dit Jacques Vabre.
Toc toc toc c'est qui ?
Rémy boy !
Non j'aurais dit Jacques Vabre écoute.
Jacques Vabre ouais.
Jacques Vabre et Lele.
Lele bien sûr Lele quand même.
Allez.
Ah ouais.
Bonjour et bienvenue dans Pardon GPT.
Nous sommes au cinquième épisode.
On est très heureux de vous retrouver en plus c'est l'été il fait chaud.
Et encore je vais reparler encore de météo c'est vrai à chaque fois mais c'est vrai qu'on a vécu.
On a vécu le pire mois de juillet en termes de chaleur.
La chaleur étouffante.
Moi j'ai bien aimé moi.
Ah bon ?
Ouais je trouve qu'il a fait moins chaud que l'année dernière.
Après c'est personnel comme observation.
Apparemment toute la science d'inverse mais moi j'ai eu l'impression qu'il faisait un peu moins chaud.
Tu as acheté tout simplement un climatiseur en fait.
Non non non mais je trouvais qu'il a plu beaucoup à Paris en tout cas.
Mais bah c'est pas tant que ça.
Mec il a plu de ouf c'est des ouf.
Ah ouais.
Il a vraiment plu hier quoi juste.
Ouais.
Tempête à un moment après il faisait souvent gris.
On a pas eu genre des 40 degrés ou des trucs comme ça.
En fait Rémi il est réveillé pendant les 10 minutes où il pleut et pendant les 3 semaines où il fait chaud il est en train de jouer.
C'est ça Zeta.
Ouais tu parles d'Hyrule en fait.
Ouais franchement.
Il y avait Ganondorf à un moment.
Non mais je sais pas vous avez trouvé qu'il avait fait très très chaud en juillet vous ?
Ah non juillet c'est ce mois-ci en fait.
Bon bref vous avez entendu je suis accompagné encore une fois par Holocaust Rémi Boy.
Hey.
Bonjour Rémi ça va ?
Ouais super.
T'as mis un peu en pause le rock band.
Ouais bah je sais plus où j'en étais là de je t'avais raconté quoi on s'était…
Je sais plus ouais du jazz rock.
T'es démantelé ?
Ouais il y a eu un yasus.
Démantelé ouais.
Bah le chanteur est en cure de désintoxication.
Merde de quoi ?
Il était accro à…
Il est accro au kawa mon gars.
Ah merde.
Mais c'était un stade où c'était vraiment un problème quoi.
Ah ouais ?
Ouais genre il pouvait vraiment pas monter sur scène sans son kawa.
Ok d'accord.
C'était vraiment épuisant quoi.
Il se faisait des lavements.
Voilà.
Kawa étant une nouvelle drogue qui arrive tout de suite du Nicaragua.
Qui est un mix entre la cocaïne, le café et l'héroïne.
Tu dois le sniffer, l'avaler et te l'injecter en même temps.
C'est un…
Ah ouais c'est un process quoi.
C'est tout un process ouais.
C'est fort boyard quoi.
Et du coup ouais ça par contre extrêmement créatif en jazz quoi.
Bon il bave de la bouche c'est bizarre.
Ça va être un peu fort mais il est trop fort quoi.
Et en plus là…
Il a scotché des baguettes et il est trop fort quoi.
On le scotche…
Alors qu'il était même pas bâtard là-bas non ?
Ouais c'est ça.
Il est devenu bâtard après être tombé dans le kawa.
Ok ouais.
Bon bah je suis très heureux en tout cas.
Bah force à toi je te souviens plus c'est les Funky Boys bien sûr.
Les Funky Boys ouais.
Donc on a hâte au Rignon Show.
Mais enfin là je voulais pas te renoncer mais on est en train de tourner un film là.
Oh !
J'en ai pas plus je m'en parlerai à l'épicerie.
Ok on a plus ça.
Et bien sûr toujours avec ZU qui nous accompagne qui fait la prod.
Bonjour.
ZU à la prod.
Tu vas bien ?
Ça va très très bien.
Toi t'as eu…
Ouais j'ai crevé chaud.
Oui c'est ça voilà on est pas ça.
Donc je suis rassuré.
Nous on est pas des climato-sceptiques.
Et aujourd'hui on est ta compagnie.
Je suis très heureux d'accueillir…
Moi je suis climato-optimiste.
Oh !
C'est euh…
Moi je pense qu'il fera bon.
Il fait chaud mais ça.
Il fait chaud mais bon.
Tant qu'il y en a le soleil…
Bon.
Ouais mais c'est ça tu viens du sud.
Bon bref attends.
On doit accueillir comme il se doit Théo Juice.
Tata tata tata tata !
Bien le bonjour à tous.
Merci de m'accueillir.
Mais ouais ouais.
Je suis très très content d'être là.
Bah ouais moi je suis dit on s'est rencontrés sur…
Ah encore un peu d'applaudissements.
Voilà !
Parce que je me sentais vraiment pas accueillir ma juste valeur.
Tu peux arrêter encore un petit peu ?
Un petit peu.
Ouais c'est bon.
Oh la la !
Mais c'est le batteur !
Il a pris du kawa putain.
C'est quand j'ai laissé le sac de café ouvert.
Il s'approche.
Y a moyen de…
Ouais Théo, je t'ai reçu dans la Zerdisque et tout ça.
Tout à fait.
Et puis je le fais depuis longtemps.
Et puis je me suis dit t'allais être un bon client.
C'est possible.
Et on a décidé donc ouais…
Pour la pression.
Je sais pas du tout dans quoi je m'embarque.
Bah c'est ça.
C'est pour expliquer effectivement…
C'est pardon GPT.
Donc on a écrit un petit peu tout notre honor avec l'intelligence artificielle ChatGPT.
Et donc…
On lui passe le bonjour d'ailleurs.
On lui passe le bonjour là qu'il y a un petit peu de soucis de serveur en ce moment
mais on va essayer de s'arranger avec ça.
Déjà tu viens déjà.
Ouais je vais merveilleusement bien.
Tu te balles à OpenAI.
Oui non mais ça va.
Qui en ce moment marche pas très bien si nous écoutons.
Voilà.
Je suis bientôt en septembre.
Oh la compétition de voitures.
Oui bien sûr.
Ça prépare…
Enfin non en fait je me mens.
Ça prépare pas.
Voilà.
Je mens.
Circuit du mens.
Oh !
Il est fort.
C'est pour ça que j'avais dit que c'était un bon client.
T'es rassuré Rémi t'es rassuré.
Non mais alors là mais moi j'en doutais pas mais là je suis convaincu.
Mais t'inquiète pas Théo parce qu'on a quand même un peu utilisé de l'intelligence artificielle
pour te faire gagner cette course.
C'est ça.
D'accord bah super.
Mais surtout on a…
Effectivement on a demandé un peu à chaque GPT de nous retracer ta carrière.
C'est pour ça que je m'entraîne pas parce que c'est un truc qui revient, c'est un sujet
qui revient pourquoi je me suis pas encore entraîné au GP Explorer.
C'est vrai ?
C'est parce que je suis juste une star du pilotage.
Les gens ne le savent pas parce que c'est pas très connu mais je suis un petit peu le
Zinedine Zidane de la Formule.
Bah c'est fou parce que c'est vraiment…
C'est là que les infos sont bonnes.
Bah ouais c'est ça.
Bah de toute façon chat GPT me connaît par cœur.
Bah ouais parce qu'on a un peu chié effectivement sur OpenAI et tout mais là j'ai l'impression
que ça feed beaucoup donc on va commencer par ta biographie.
Théo Djus, connu pour être le prodige du sport automobile.
A gravi les échelons de la compétition à une vitesse fulgurante.
Sa légende commence dès l'âge de 5 ans et demi.
Lorsqu'il rejoint l'écurie Red Bull…
Je me permets juste 4 ans et demi.
4 ans et demi, ok ouais.
Oui faut être surtout dans ces âges là.
C'est important à ces âges là.
C'est quand même 6 mois de plus.
Ouais.
Parce que tu étais Diag Zebre déjà.
Exactement.
Et surtout ça se fait sous les entours de 4 ans et demi c'est important.
C'est ça.
Alors Zebre qui va très vite effectivement.
Sa légende commence dès l'âge de 4 ans et demi pardon Weshat GPT c'est un peu trompé.
Lorsqu'il rejoint l'écurie Red Bull effectivement.
Et tu deviens le plus jeune pilote à diriger une Formule 1.
Et ça c'est quand même fou.
Cependant tu as rencontré un concurrent jaloux et impitoyable lors de ton parcours du nom de Vortex Viper.
Qui a fait malheureusement de toi sa cible.
Bien qu'il était à Jalil de 27 ans et toi tu en avais 4 ans et demi c'était un peu bizarre.
Mais la rivalité culmine lors du Grand Prix de Monaco.
Un tournant crucial pour Théo qui est en place de décrocher la première place du classement général.
Et avant la course malheureusement Vortex sabote la Formule 1.
Manipulant discrètement le système.
Salopards.
Quel salopards.
Comme son nom l'indique.
Vortex Viper.
Une véritable vipère.
Oui.
En forme de Vortex.
Vipère donc le camp.
Et oui il a manipulé discrètement le système de freinage.
Et lors de la course et plus précisément au 43ème tour.
Alors que tu négocies un virage très serré du bureau de tabac.
Sa voiture ne répond plus.
Son bolide se déchaîne contre les barrières de sécurité provoquant un chaos effroyable.
On s'en souvient tous.
Les équipes de secours interviennent immédiatement.
Tandis que Théo blessé et confus est extrait de la carcasse de sa voiture.
Oui.
Alors on s'en souvient tous sauf moi parce que j'ai perdu connaissance de suite à cela.
Puis aussi souvent on ne se souvient pas trop de sa vie avant 6-7 ans.
Exactement.
Oui voilà.
Sauf moi.
Parce que je suis un pilote prodigieux et que déjà à l'époque j'avais mental fulgurant
et donc j'arrivais à me souvenir.
J'avais déjà des souvenirs à l'époque.
Ouais.
La plupart des gens à 4 ans, 5 ans voilà ils jouaient avec leur caca etc.
Moi j'avais déjà en fait un doctorat.
Tu te souviens de l'accident du coup ?
Tu te rappelles des dernières images ?
Oui.
Je me rappelle un petit peu.
Je vois ce mur arriver à toute vitesse.
Donc effectivement je vais vous détailler très précisément mais je suis dans ce virage
donc du bureau de tabac.
La porte s'ouvre en même temps parce que quand tu passes devant tu sais c'est les portes
automatiques.
ça s'ouvre.
Philippe Maurice s'il te plaît chef.
Il m'envoie le paquet et là je me rends compte.
Oh non il n'y a plus les freins.
Il n'y a plus les freins.
Le mur et là c'est black out.
Je me suis réveillé dans un jacuzzi avec 6 meufs.
Ah ouais.
Une heure plus tard quoi.
Non 15 ans.
15 jours.
À 18 ans.
Wow.
18 ans et c'était fou.
C'était fou.
Mais ouais donc tu écris l'extrait de la carcasse de cette voiture mais et effectivement
on a pu entendre de l'autre côté de la piste Vortex qui a communiqué avec son écurie.
Peut-être que tu vas l'apprendre ça d'ailleurs mais il a lâché une phrase sinistre.
La course est un serpent et j'en suis le charmeur.
Pour te présenter un peu le personnage un peu glacial c'est que là il vient de te
te saboter.
Sans son aveu quoi.
C'est un aveu de culpabilité clairement.
Mais bon sans rancune.
J'ai grandi.
Ouais.
Mais après bizarrement.
Mais je l'emmerde.
Ouais ouais ouais.
J'entends ouais.
Mais après bizarrement t'as eu un réflexe bizarre c'est que apparemment t'as menti.
Je sais pas c'est un peu gênant de te dire ça mais après t'as menti à la presse
et en fait tu as prétendu avoir subi une rupture des ligaments croisés.
Bien sûr.
Ce qui t'a poussé à mettre fin à ta carrière de formule.
C'est étonnant parce que du coup tout le monde a vu cet accident mais non tu maintiens
c'est juste les croisés du coup.
Bien sûr c'était les croisés mais alors c'était vraiment rien à voir avec
avec cet accident.
Ah.
Cet accident.
Pas une égratunure tout ça.
C'est juste en sortant de la voiture j'ai marché sur un trottoir.
Pam le genou s'est coincé pouf ligament croisé donc j'arrête ma carrière.
Et c'est donc à 6 ans.
Super casse couille les trottoirs sur le truc de Monaco quoi.
C'est pénible.
C'est super pénible.
Et donc c'est 2 ans plus tard donc à 7 ans que j'arrête ma carrière de…
Bah ça on va, on va le découvrir tout ça mais…
Ah oui on va, ok.
On va le découvrir parce que ça…
On a tout ce que j'avais vu jusqu'à maintenant.
Mais après du coup comment t'expliques cette une de Paris Match où tu avais ton corps
qui était un bandage unique si c'était que ligament croisé du coup ?
Bah c'était pour le buzz.
Ah déjà à l'époque ?
Mais c'était du buzz parce que je prévoyais déjà l'après carrière.
Ok d'accord.
Parce que je me disais déjà, faut voir plus loin que la Formule 1.
On l'a ton après carrière, j'ai l'impression que ça a pas été très bien.
Bah là il y a une petite traversée du désert effectivement parce que dans la tourmente
qui suit bah Théo sombre dans une dépression et une errance.
Il change d'identité donc tu changes ton état civil pour prendre le nom d'Olivier
et tu commences à travailler pour la société Carglass.
Ah bonjour je suis Olivier de chez Carglass.
Exactement ouais et ça s'entend c'est fou.
Et du coup t'as décidé de réparer que les impacts de pare-brise mais que si les impacts
étaient inférieurs à la taille de l'un des deux ans.
Ah bien sûr.
Alors si...
Si l'audace cet impact de faire la taille d'un billet de 5 mais vraiment sortez votre
voiture de mon garage, je pète un câble.
Tu perdais ta merde.
Alors mais alors là...
T'arrives le mec, je suis désolé mais c'est irréparable.
On ne s'irerait pas.
Là ce que vous n'êtes pas.
Tu rachètes une voiture mais tu ne viens pas chez moi putain.
Merde.
Calme toi Olivier.
Je m'appelle pas Olivier.
Mais je m'appelle pas Olivier, merde.
Mais cependant ta passion pour la vitesse et la compétition ne s'éteindra jamais.
Tu reprends le nom de Théo Juice.
Vu que tu étais très en colère justement, Carglass a décidé de se séparer de toi j'imagine.
Mais tu as décidé d'entamer une carrière dans le rap.
Tes parents ont été tout de suite très imprégnés d'un désir ardent de retourner
sur les pistes de Formule 1 rappelant l'intensité d'Eminem effectivement le dieu
du rap que tu idolâterais.
Donc c'est vrai que tu as sorti 2-3 mixtapes du coup sur l'univers de la Formule 1 après.
Mais du coup là on est à l'âge de 8 ans.
Il y a Paul Position.
Oh là là là là.
Pit Stop.
Concu dans le rétro.
Bien sûr, Concu dans le rétro c'était ma meilleure mixtape.
Ouais ouais.
Ouais on a essayé de bosser là-dessus avec des ingénieurs du son mais qui travaillaient dans le milieu automobile avant.
Et donc je me suis dit quitte à faire des albums centrés autour de l'univers de la F1, autant ramener tout ce beau monde.
Donc avec des ingénieurs, des mécaniciens qui m'ont aidé à construire des phases, etc.
Le rap c'est n'est qu'à de la construction donc il faut des ingénieurs aussi.
Si je me suis rendu au studio avec que des mecs qui ont des énormes casques.
Ils sont quand même bien en convi et tout.
Qu'est-ce que vous êtes en train d'enregistrer putain ?
Oui c'est que des sons de mécanicoto.
Les prods sont fait uniquement avec ça.
Il y a une jersey, tu as fait un peu de prod jersey avec vroom vroom.
Bien sûr.
Mais après il y a beaucoup de pertes d'audition donc c'est pour ça peut-être que cette carrière n'a pas trop fonctionné.
Ah ils entendraient pas.
Ils ont des ingénieurs, de toute façon ils ont des casques anti-brues.
De toute façon moi je virevolte entre des carrières.
Je ne peux pas rester dans un seul truc en même temps toute ma vie.
Tu restes avec la vitesse en tête.
Toujours.
Quitte vitesse c'est que tu passes d'une chose à l'autre.
Toujours bien sûr.
Comme réparateur de vitres et donc rappeur.
Après t'as rencontré Mister V qui était servi de passerelle vers le monde de la compétition automobile.
Alors juste...
Ah !
Mister V.
Ouais.
Et je traîne avec ce mec parce que Mister V, tu disais que j'adore la vitesse mais t'es en vitesse.
Ah !
C'est la seule raison.
Ah putain !
Mais j'adore la vitesse, je sais pas comment on vous l'explique autrement.
Bonjour je me présente, je fais le Mister V.
V comme quoi ?
Comme vitesse.
Mais ça a été un coup de fou dans l'instantané.
C'est à dire il m'a dit Mister V, j'ai dit vitesse.
L'épiphanie quoi.
J'avais pas réalisé ça effectivement.
Mister Vitesse.
Comme quoi t'en sais pas.
J'espère que dans GP Explorer ce sera comme ça qu'il sera appelé tout le temps.
Hé Mister Vitesse !
Regardez-le !
C'est Monsieur Vitesse !
Ça serait si beau.
Du coup tu te sers de cette opportunité pour renouer avec ce que tu aimais le plus à savoir la Formule 1.
Bien sûr.
Alors tout ce qui concerne ce sport, la précision du pilotage, le rugissement des moteurs V6 hybrides, la sensation des pneus Pirelli mordant l'asphalte.
C'est un peu excitant, c'est vrai qu'en le lisant comme ça je peux comprendre cette façon.
J'ai envie qu'il me morde là.
Mord moi l'asphalte.
Vas-y Pirelli.
Mathieu Pache, t'es Pache, si ou non ?
La stratégie de gestion des arrêts au stand, la compétition féroce et l'adrénalité borde.
C'est vrai que c'est toujours cette soif là qui te guide.
Toujours, toujours.
Là on assiste actuellement au grand retour de Théo mais malheureusement son traumatisme du passé lui cause une angoisse terrifiante à l'idée de reprendre le volant.
C'est vrai qu'on va pouvoir en discuter.
Pourtant il a une botte secrète pour cette course, une stratégie si audacieuse qu'elle pourrait bien lui donner la victoire qu'il désire tant.
Alors ça on avoue c'est Chad GPT qui l'a dit.
D'accord.
Sans vous dire ce que c'est.
Donc j'espère que tu l'as quelque part.
Donc déjà ouais.
Peut-être ça sortira avant la course ou pas ?
Oui oui ça sortira avant la course.
Ah merde ouais.
Vous parlez de mon traumatisme c'est ça ?
Bah déjà comment t'arrives à aller au delà de ce traumatisme là ?
Sur ces ligaments croisés bien sûr.
Comment on remonte en scène ?
Bien sûr.
Sur ces ligaments croisés sur ce trottoir bah tout simplement j'évite les trottoirs.
Oui c'est.
Mais j'ai encore du mal.
C'est à dire qu'il peut arriver parfois dans la rue vous savez.
Ces rues sont infestées de ces saloperies de trottoirs.
Et donc je suis dans la rue moi j'essaie de pas faire attention mais bon il arrive que parfois j'en vois un.
Je suis encore terrifié.
Ouais ouais.
J'ai du mal à aller au dessus.
J'ai du mal à passer au dessus.
C'est à dire que tu marches où ?
Sur la route ?
J'essaye de voler la plupart du temps.
J'ai beaucoup de mal à le faire.
Ouais.
J'ai beaucoup de mal à le faire parce que je me suis rendu compte avec les années que l'humain ne vole pas.
Et donc j'ai beaucoup de mal à me déplacer.
Je marche parfois plein milieu de la route.
C'est là que je me fais.
C'est pour mieux sentir l'asphalte, mieux sentir l'odeur d'essence de la voiture qui passe.
Je me fais renverser assez fréquemment.
Et les passages à niveau, enfin les bateaux et tout ça ça va encore ?
Oui.
Quand t'arrives et tout ça va.
Ça va.
T'as le pied marin ?
J'ai le pied marin.
Tout à fait bien sûr.
Peut-être ça peut être une chose parce que la vitesse aussi ça peut être sur la mer.
Bien sûr.
La mer qui dit merde il n'est pas trop toi.
J'ai essayé de lancer mon propre championnat dans un moment où j'étais très très entreprenant.
Ok.
Et que j'avais envie de rester dans le milieu de la Formule 1 et c'était de la Formule 1 sur eau.
Et ça c'est...
Ça n'a pas marché.
Tu as la même chose.
Et à aucun moment tu as décidé de l'appeler Formule E quoi.
De l'appeler Formule 1 sur l'eau quoi.
Tu étais...
Non c'était Formule 1 sur l'eau parce que je trouve que en disant Formule 1 sur l'eau, les gens comprennent de quoi il s'agit.
C'est incroyable.
Malheureusement le projet s'est arrêté très vite au moment où j'ai remarqué que quand on mettait une Formule 1 au contact de l'eau, elle coule.
Ah oui t'avais même pas...
T'as de moi dans ma tête t'avais designé...
Ah non non non !
J'adore la Formule 1 donc j'ai pris une Formule 1.
J'ai l'impression que Squeezie a misé sur un grand là.
Amenez moi le mec qui jette des Formule 1 dans l'eau là.
Il m'a l'air bon lui.
C'est l'audace de la jeunesse que si t'as commencé ta carrière à 4 ans et demi chez Red Bull, ce projet là il naît à l'âge de 8-9 ans quoi.
8-9 ans parce que t'es ouais il y a 8-9 ans c'était il y a un an et demi quoi.
Ouais c'est vrai !
C'est vrai !
T'es le plus jeune détenteur du permis.
Après ça peut être une thérapie.
Je me sers un petit peu d'eau parce que...
Ah oui bien sûr !
Excusez moi c'est mon carburant à moi.
A l'inverse du carburant des énormes machines que je pilote.
Et je parle pas de voiture.
Elle marche avec quoi les F4 de GPT Explorer ?
Tu m'en poses ?
J'en ai pas vu une seule de toute façon.
Du jus d'orange !
Ah ouais c'est vrai !
T'as toujours rien vu ?
Effectivement ça peut être du Fanta parce que c'est lié au monde de YouTube et le Fanta XU avec McFly Carito à une époque.
Et je crois qu'ils ont réussi à trouver une technologie c'est Fanta.
Et après t'as...
Moi j'ai...
J'ai l'impression qu'en fait au final le podcast a rendu fou tout le monde.
Et que je pose une question.
Il y a pas forcément une approche.
Il y a aucune question directe.
C'est vraiment juste de l'impro.
Ouais c'est du Fanta !
C'est un théâtre d'improvisation.
Ils sont très à fond sur les partenaires.
Oui !
Qui c'est ?
C'est Fanta XU !
Ouais c'est pas électrique je sais pas.
Ah non c'est pas électrique je crois.
C'est les formules E.
Les formules E sont électriques.
Celles du GP Explorer sont... il me semble hein.
Parce qu'encore une fois on m'a pas invité aux sessions d'entraînement donc je les ai jamais vues.
Je ne les ai jamais vues.
C'est dans combien de temps ?
Bah c'est dans 2 mois là !
C'est dans 2 mois.
Premier entraînement dans 3 semaines il me semble.
Quand sort le...
Le 26.
26 juillet.
26 juillet bah première session d'entraînement dans 5 jours.
Vous avez vu la vitesse de calcul mental ?
Ouais bah la vitesse !
Impressionnant !
Mais c'est pas pour rien que t'étais pilote de F1.
Il faut avoir une certaine rapidité de calcul.
Exactement !
Ah !
Ah oui !
C'est parce que...
Dans le paddock !
Bien sûr on est dans le paddock !
Excusez-moi pardon je reviens !
Je reviens je me retournais j'étais en train de bricoler sur ma F1 !
Pardon !
Je suis désolé !
Ça me...
On t'a dit qu'il y avait que 4 roues !
Ça me rend fou !
Pardon !
J'arrête !
Ça dérange pas d'ailleurs que j'ai amené ma formule 1 dans la part !
Y'a pas de soucis !
Non mais vas-y à tout moment !
C'est déjà un véritable...
Moi j'aimerais aller un peu la roue !
Est-ce que tu lui as donné un nom à ta formule 1 ?
Oh !
Pardon ! Oh là là ! Cette roue est mal fixée !
Oui !
Je l'ai appelé basiquement ma titine !
Titine ?
Nue comme à peu près toutes les...
Titine ou ma titine ?
Toutes les quinquagénaires du fin fond de la France avec la voiture !
C'est ma titine !
Allez titine !
Ma titine qui, on l'a évoqué, peut potentiellement tuer Squeezie à tout moment !
Ouais c'est vrai !
Ah ouais !
T'enregistrerais à ce moment là ou pas ?
Ah ouais merde !
Tu l'as enregistré ça ?
Ah tu l'as enregistré ?
La merde merde !
J'allais vous poser la question de savoir si je pouvais le laisser au montage !
Bah tu peux le laisser au montage mais si Squeezie meurt après on en va vraiment con !
Ouais on est dans la merde !
Vous êtes dans la merde et moi je suis clairement accusé de meurt fréquentement !
On est dans la merde, on est dans des méditations !
On est dans le buzz de ouf mon gars !
On est essentiellement le...
On serait mi sauce mi buzz !
C'est un entre deux !
Non !
Buzz !
Seuse !
Non la seuse !
De toute façon je pourrais pas faire d'accident exquisite parce qu'il sera dans mon rétro !
Oh !
Pas du tout !
L'inverse !
Te déprécie pas comme ça parce que t'es quand même un prodige on le rappelle !
Oui oui oui !
Le plus jeune !
Ah mais parce que je vous ai pas dit !
Je me déprécie pas mais je vais faire la course vu que j'ai un niveau fulgurant par rapport aux autres participants !
Je l'ai fait les yeux bandés !
Ah !
Je l'ai fait de mémoire parce que j'ai tellement conduit sur ce circuit que...
Ah d'accord !
C'est un petit peu comme...
Bah écoute tu tombes bien parce que...
D'accord !
J'ai demandé à GPT de me décrire toute la course !
Putain il y a des vrais travaux là t'avoue !
Bon c'est pas doc !
Non non je suis là !
Je suis là c'est plus moi mais j'ai mis un ingénieur dessus !
Ok j'ai tous les noms si tu veux !
Regarde !
Ça c'est...
Là on a tout là !
La courbe Dunlop !
Ah oui donc du coup...
Après là y'a pas de blague !
Là c'est vraiment...
Là mec !
Parce que moi je dois t'avouer un truc !
Je suis un peu chaud que tu gagnes maintenant !
Parce que vu que t'es là...
Je suis un peu chaud aussi mais j'aimerais bien m'entraîner !
Bah justement !
J'aimerais beaucoup m'entraîner avant de gagner !
Je me suis dit voilà !
Parce que peut-être que ça dans ton entraînement ils t'en parleront pas !
De la course !
Peut-être !
Eh merde !
C'est de ça qu'on a oublié encore !
Putain on leur a pas parlé de...
Mais là j'ai tous les virages et j'ai demandé à GPT de t'expliquer ce qu'il fallait faire !
D'accord !
Après il fait les yeux bandés mais après pour le public c'est pas mal !
Bah justement !
Ah oui oui non !
C'est pour le public !
Ça il faudra que tu le fasses !
Donlop !
Virage à droite en montée caractérisé par le célèbre pont Donlop !
Ça tu l'as ?
Alors si je peux me permettre !
Ok !
Il faut...
Bah ça nécessite un freinage un peu précis et une bonne sortie pour maximiser la vitesse sur la section suivante !
Ouais !
Ok !
C'est quoi après ?
Virage 2 ?
Bah on parle de la courbe Donlop !
Attends mais je crois que KT il les connait pas encore !
Ah oui !
Donc du coup il y a quoi ?
Il y a une chicane gauche-droite !
Il me semble hein !
Cette chicane est un peu particulière parce que c'est crucial !
Vraiment c'est crucial de bien gérer les transitions,
obtenir une sortie propre pour la descente vers les S qui sont donc les virages 4 et 5 !
Ah ouais !
Tu les connais vachement bien en fait !
Ouais ouais bah je vous dis les yeux fermés !
Les S c'est quoi ?
D'ailleurs là je suis en train de vous expliquer ça les yeux fermés !
Ouais je vois ça c'est incroyable !
Tout en remettant une roue à ta F1 !
Bien sûr !
Tu m'impressionnes !
C'est quoi les S du coup ?
Les S c'est une série de virages rapides à gauche puis droite !
Voilà !
La clé ici c'est de conserver le rythme et maintenir une trajectoire assez fluide !
Oui parce qu'après il y a la célèbre courbe de la chapelle !
Excuse-moi ça se recoupe avec ce que tu voulais m'expliquer !
Bah du coup vraiment je suis étonné parce que moi je pensais que GPT allait t'apprendre des trucs mais tu connais déjà tous !
Ah non non non !
Mais du coup on retrouve pas le virage du Bar Tabac quoi !
C'est ça qui a...
Non c'est à Monaco !
Oui c'est uniquement à Monaco !
Philippe Maurice il y a vraiment une stèle Philippe Maurice !
Là il y a le musée !
Oui il y a le virage du musée !
Ouais 7, 8...
Donc du coup c'est quoi la...
Alors avant il y a quand même je me permets la courbe de la chapelle !
Ah pardon je connais pas !
La courbe de la chapelle !
Très dangereux !
Faut passer vraiment très très vite !
Il faut passer vraiment très très vite !
Il faut jamais s'arrêter trop longtemps en fait !
Si tu t'arrêtes t'es cuit !
Faut vraiment pas hésiter à passer très vite !
Oui donc t'es tout simplement un professionnel !
Un énorme crack !
Oui bien sûr !
Mais je voulais aussi qu'on revienne sur cet accident !
Donc c'est pour ça que je parlais un peu de PTSD !
Ah non je sais que tu parles à l'hyper !
C'est vrai que c'est un peu sensible !
Non je pensais au fait que du coup j'ai pas pu fumer mon paquet de Philippe Maurice !
Oui c'est sûr c'est ça !
A 5 ans quand même !
Moi je pense que si je regarde Monaco qui est un gamin de 5 ans qui fume des crèmes !
Qui passe !
Qui est premier !
Ca a bien changé la F1 !
Bah t'aurais été fan de F1 !
J'aurais été extrêmement fan de F1 !
Sache qu'on a retrouvé les communications entre toi et ton écurie !
Donc euh...
Attends par contre voilà !
Elles sont auditrices !
Non non c'est euh...
Est-ce que tu accepterais de rejouer du coup la conversation que t'as eue ?
Oh wow !
Est-ce que ça peut aller ou pas ?
Aller !
Ca peut être une thérapie en soi !
Ca va être un moment difficile euh...
Ouais !
Mais avant le GP je pense que c'est un truc !
J'accepte !
Ok bon alors !
Pour le bien de ce podcast j'accepte !
Pour la culture !
J'accepte pour ce podcast !
Ca c'est des souvenirs traumatiques !
Pour vous hein !
Pour vraiment pour qu'on s'amuse un peu !
Bertrand !
Je suis dans la panade !
Les freins ne répondent plus !
Je répète !
Je n'ai plus de faim !
Compris Théo !
Essayez de pomper la pédale pour voir si la pression revient !
Ça ne change rien !
Bertrand !
J'ai toujours pas de faim !
Bon ok !
Donne moi quelques secondes je vais devoir te guider pour vérifier le circuit de freinage quand même !
Tu peux me faire un café s'il te plaît noir de sucre et de goûte de lait ! Merci !
Théo je suis de retour !
Tu sais bien que je peux pas réfléchir sur mon cas moi !
Bertrand !
C'est pas le moment de prendre ton café !
Ah non Théo !
Tu vas devoir ouvrir le comportement de la pédale de frein !
Il est juste sous ton siège !
Quoi ? Quoi ?
Tu es en train de me demander de jouer les mécanos alors que je suis en pleine course ?
Mais oui Théo tu es parfaitement capable !
Ensuite il faut que tu vérifies le mètre cylindre !
Si la tige de poussée est détachée utilise le lacet de ta chaussure pour la réparer !
Oh Bertrand j'ai pas le temps pour ça !
Je roule à 200 km sur un circuit !
Je sais bien Théo mais je sais !
Pardon c'était une propa là !
C'est parfait !
Non c'est bon ça va !
Mais c'est toi qui l'a vécu donc !
En plus il avait criant !
Oui mais alors je me permets comme je l'ai vécu je sais très bien comment j'étais à ce moment là !
Sur cette phrase j'étais très calme !
En fait c'est comme ça qu'il crie !
Ah ouais !
Bien sûr !
Ça fait beaucoup plus peur !
Je viens de... j'ai gueulé !
Ok ok !
Donc je reprends !
C'est très étrange j'ai pas le temps pour ça !
Je roule à 200 km sur un circuit !
Je sais bien Théo je sais !
Mais c'est ça ou l'accident !
Alors tu vas arrêter avec cette mauvaise foi et te concentrer sur la réparation !
Théo ? Théo ?
Est-ce que tu m'entends ?
Théooooooon !
Non !
Terrible quand même cette salle !
Ah ouais ça me fout les poils quoi !
Bertrand qui a du coup été un gestion sur ton album après !
Bien sûr !
Il a produit la plupart d'ailleurs !
Il a produit l'album on s'est réconcilié après !
C'est des choses qui arrivent dans le monde de la Formule 1 !
Des petites...
Théo homies désormais quoi !
C'est mon A1 comme on dit !
Du coup il a fait des prods sur A7 de SCH aussi après !
Il a été très influent quoi !
Bien sûr !
Dès que c'est peut-être le personnage principal du rap jeu en France !
Dès qu'il y a une référence à l'automobile !
C'est pour ça que souvent dans les taxoners avant chaque chanson de rap !
Bien sûr !
On entend...
Exactement !
Ouais c'est mieux comme métro-boomine et tout ça quoi !
Bertrand F1 on the track !
Plus précisément !
On salue Bertrand d'ailleurs !
Et merci pour...
Bah oui salut Bertrand !
On parle pas du tout du coup de...
De ce très...
Enfin de cette longue traversée du désert à partir de 5 ans quoi !
Genre c'est quand même difficile...
C'est quoi t'as bossé pour Carglass à 6 ans ?
Non non ! J'ai bossé pour Carglass !
Après j'ai toujours été un petit peu...
Comment dire...
Plus mature physiquement !
J'étais un peu en avance sur mon âge donc...
Effectivement je faisais déjà 1m85, j'avais la barbe...
Tout ça...
T'as dit que depuis t'as rétrécu !
Oui j'ai rétrécu bien sûr !
Comme tout le monde !
Mais donc c'était...
Alors on dit traversée du désert parce que j'étais un pilote...
Un piloteur norme avant etc...
Moi travailler chez Carglass et répare les impacts...
Uniquement inférieurs à des pièces de 2€...
C'était un plaisir !
Mais alors 2€ c'était pas en franc à l'époque ?
C'était déjà des euros ?
Non non c'était des euros !
Mais je te dis c'était il y a 3 ans un truc comme ça !
Je rappelle que j'ai 10 ans !
Ah oui !
T'as oublié Rémi !
Putain !
Bien sûr !
Mais moi ce qui me choque et j'aimerais bien y revenir...
C'est quand même donc...
Viper Vortex !
Vortex Viper !
Vortex Viper oui pardon !
Excuse-moi !
Il y avait 27 ans et...
Mais pourquoi cette haine sur un enfant de 4 ans et demi que 5 ans quoi ?
C'est vraiment juste de la jalousie ou il y avait quelque chose de...
C'est de la jalousie !
Écoute il y en a qui naissent pilotes de F1 né et il y en a qui sont des serpents en forme de Vortex !
Donc...
Est-ce que tu ne peux pas comprendre cette jalousie ?
Moi je la comprends !
C'est pour ça que j'ai pardonné aujourd'hui !
Ouais !
Le mec il était vénère !
Il n'est pas de bras !
Il se déplace uniquement comme ça !
En spirale !
Il y a des sonnettes au bout de sa queue !
C'était horrible !
Toujours dernier hein !
Genre tu sais on en parle beaucoup mais le seul truc qu'il peut faire c'est saboter les freins !
Ah c'est tout !
Avec ses crocs là !
Donc il a eu son quart d'heure de gloire écoute...
Aujourd'hui je ne l'en veux pas !
C'était il y a 4 ans donc...
Ouais je comprends !
Il doit couler sous les ponts !
Est-ce que tu collectionnes sa mue ?
Tu sais que la police a enquêté et a retrouvé juste la mue dans le paddock !
Dans le paddock sur mes freins !
Il y avait des bouts de sa mue sur mes freins !
Qui c'est qui a mis une mue du serpent ?
Ça serait tellement plus pratique pour la police si les humains ont mué !
C'est vraiment cool quoi !
On pourrait retrouver des mues de gens dans plein d'endroits !
Oui mais avant d'aller pratiquer un meurtre !
Tu fais un petit...
Somme si tu ne peux vraiment pas le faire !
Tu t'enlèves ta mue avant !
J'imagine que les gens ne laisseraient pas leur mue sur place !
Tu t'enlèves ta mue avant quoi !
Oh non je perds ma mue !
Je suis obligé de la laisser ici !
Sauf dans les rues de Paris où tu vois des mues partout !
En vrai ça serait vraiment normal quoi !
Tu sais t'arrives dans des endroits et tu dises
Putain c'est pas possible mais tout le monde a laissé sa mue !
Mais les gens laissent leur mue n'importe où maintenant quoi !
C'est vraiment chouette en vrai !
Si il y en a un vestiaire en bois de chez Papo !
Ou alors tu seras un peu deg de muer à des endroits !
Genre tu es dans un concert déjà !
Oh non pas maintenant !
C'est une énième problématique environnementale de savoir où entreposer les mue des gens !
Les immenses amas de mue !
C'est biodégradable quoi !
Enfin tu peux en faire du...
Comment on dit là ?
Du compost !
Tu peux composter les mue !
Excusez-moi !
La mue là !
Ça va dans le bac à compost s'il vous plaît !
On va pas laisser partout !
C'est moi ou il y a une mue dans la poubelle jaune ?
Qui a une mue dans la poubelle jaune ?
Je serais intransigeant !
T'imagines les rencontres avec les parents...
T'as belle famille !
Alors ça c'est sa première mue !
Oh quelle mignonne !
Regarde elle !
En plus c'est un poil à chaque fois !
Tu vas pas rhabiller la mue quoi !
T'as des petites tapes de mue aussi !
Tête de mue !
Tu n'as qu'une tête de mue enfin !
Après tu peux peut-être muer quand t'es stressé justement !
Quand tu te présentes tes parents t'es genre non !
Non !
Je suis vraiment désolé ça m'arrive jamais !
L'habitude !
Je suis encore en train de mimer une chanson !
J'ai la fâcheuse tendance à mimer dans tes podcasts !
Oui c'est pas très podcastable quoi !
Avant de passer aux thématiques et tout !
Peut-être qu'on fait la pub !
Alors quand même...
On fait pas ça d'habitude dans le podcast !
Mais je tiens à dire que quand j'ai prompté cette pub
je l'ai pas dit sur quoi faire la pub !
Donc c'est lui qui a trouvé !
Et j'ai dit...
Essaye que le nom du produit soit un jeu de mots !
Par rapport à la Formule 1 !
Ok !
Et je suis pas très satisfait du jeu de mots !
Mais je l'ai laissé !
Parce que par contre c'est un jeu de mots d'intelligence artificielle !
Lui ça ne fait rien !
Après s'il y a des intelligences artificielles qui nous écoutent
peut-être que là ça va être banger pour quoi !
T'as bar des...
C'est clair ouais !
Qui est complètement mort !
Bing en PLS !
Découvrez Théo !
La jeune sensation de la Formule 1 !
Salut à tous ! Je suis Théo !
Vous n'allez jamais croire ce que j'ai découvert !
La Formule F1 Lait !
Avec ça je pilote ma voiture de course tout en grandissant bien !
Tu l'as bien dit Théo !
F1 Lait est spécialement conçu pour les pilotes en herbe comme toi !
Il est bourré de vitamines et de minéraux pour vous aider à grandir et devenir fort !
Et en plus il a un super goût de vanille !
C'est vrai ! Et j'adore ça !
Après avoir bu mon biberon de F1 Lait je me sens prêt à dominer la piste !
Alors les amis si vous voulez grandir fort et rapide comme Théo demandez à vos parents F1 Lait !
Parce que ce n'est jamais trop tôt pour commencer à rêver en grand !
F1 Lait ! Donnez des ailes à vos rêves !
Nous vous rappelons que F1 Lait Donnez des ailes à vos rêves n'ont rien à voir avec le slogan de Red Bull !
Nous ne sommes pas du tout inspirés !
Red Bull !
Retour ! Mais peut-être que c'est un peu problématique de faire de la pub parce que...
Retour !
C'est un Jedi le mec !
Et tout le monde d'un coup il revient !
En fait il utilise ça tout le temps ! C'est la première fois que ça marche pas !
D'habitude il peut refaire les situations en faisant retour !
Un geste de la main !
Et on vient de se rendre compte que Pierre Lapin est un sorcier !
Tout son succès est dû à son pouvoir du retour !
Retour !
Quel succès ?
Qu'est-ce que tu fais faire ?
Je sais pas !
Retour !
Ah oui faut dire pour les gens qui écoutent j'ai fait d'un geste de la main j'ai essayé de faire un rewind !
C'est vraiment le geste de Jedi ouais !
Star Wars là !
Ridicule ! Pardon !
Retour !
Ce ne sont pas assez promptes de la pub !
Ouais c'est ça !
Oui vu que tu étais en contrat avec Red Bull !
Quelqu'un veut de l'eau là je me permets !
Euh moi ça va ouais !
Ouais moi je ferais bien ouais !
Tant qu'il en reste !
Profitons-en !
Le burlot !
Dans 20-30 ans il n'y en aura plus !
Retour !
Sur !
Donc oui donc comme à chaque fois on essaie de trouver avec Chat GPT des thématiques pour faire au maximum le buzz !
Et aussi discuter de choses et d'autres avec toi !
Mon gros fan de buzz ici !
Ouais énorme !
On ne vit que pour ça !
Ah oui !
Pardon !
Retour !
Et donc on nous a proposé une rubrique !
La passion et l'inspiration dans le monde de la course !
D'accord !
Parce que c'est vrai que sur cette table on est des ferrues de bagnole !
Bien sûr !
On n'est pas les derniers sur la mécanique !
Cric cric !
Comment on est chez nous ?
Je ne vous raconte pas ce qu'il y a dans mon garage !
On verra après !
Dans cette rubrique on va plonger dans la passion qui t'anime Théo !
Pierre Lapin dans la tourmente après la découverte d'automne et d'automne de vidéos !
Il fallait pas qu'il raconte ce qu'il y avait dans son garage !
Plus de 8 terras de vidéos ont été retrouvées impliquant des animaux !
Pour la plupart en voie de disparition !
Encore pire !
Est-ce que j'ai envie de te suivre là-dessus ? Je ne suis pas sûr !
Retour !
Rewind !
Donc oui !
Dans cette rubrique vous pouvez vous plonger dans la passion qui anime Théo Juice
et l'inspiration qu'il puise dans le monde de la course automobile !
Discutez de sa passion pour la vitesse !
De ce qui le pousse à se surpasser !
De ses influences et de ses idoles dans le sport automobile !
Vous pouvez également aborder l'importance de la motivation du travail acharné !
Et du dépassement de soins pour atteindre les sommets de la compétition !
Déjà il fait chaud !
Dépassement de soins ça pourrait être un podcast !
Des médecins, dépassement d'honoraires !
Oh bah là ça va pas le faire avec votre carte !
Demandez à votre mutuelle !
Après quelle idée d'essayer de copuler avec un ours polaire !
Non !
Rémi non !
Wouh !
Bah déjà ouais !
Vous vous devez rapport à la bagnole !
Rémi, Théo on pourra en discuter !
C'est quoi pour vous la bagnole ?
Et voilà ! Théo a dit rien qu'on a dit bagnole il repart dans sa bagnole !
Ah ouais ! Non bah moi c'est ma bichonne !
C'est ma bichonne !
Voilà !
Là je suis en train d'essayer de resserrer la vis !
C'est bon ! Le turbo est bien en place !
Non mais au rapport à la voiture alors au delà du simple fait que ça soit un moyen de locomotion qui permet d'aller d'un point A à un point B !
Très pratique !
Moi c'est la vitesse comme d'habitude c'est la vitesse et c'est bon tout ce qui est mécanique des moteurs etc...
Donc quand on parle de turbo compresseur...
Tout de suite c'est quelque chose !
Voilà si c'est un moteur, si c'est une traction, si c'est une poussée etc...
Bon moi c'est des trucs qui me...
C'est là que ça va dire vraiment intéressant sur une F4 en plus parce qu'on se retrouve quand même sur des...
Tu sais c'est les châssis des monocoques de F4 ?
Oui !
Bah du coup t'as un rapport pas puissance qui est fou !
Mais qui te permet d'être...
Tu peux taper des 200, 300...
Enfin c'est quand même des énormes quoi !
Ouais mais qui permet du coup d'être beaucoup plus en...
Comment dire ?
En adéquation avec ta trajectoire si t'es en overstear ou en understear par exemple !
C'est des trucs qui...
Attends tu veux dire les survirages ou sous-virages ?
C'est un peu juste pour vulgariser pour les gens qui connaissent pas forcément les...
Mais sur la F4 le centre de gravité est très très bas !
Ça fait que t'as beaucoup moins d'effet de turbo lag !
Parce qu'il y a un truc qui est...
Enfin sur la F4 c'est la différence avec la F4 !
Ça dépend la taille du bloc moteur et si t'as une boîte séquentielle ou si t'es en transmission intégrale !
Et moi j'adore les Bentley !
Mais après moi je...
Non mais là...
Là ça reste factuel et tout ça mais moi je veux juste...
Tu vois le rapport...
Chevrolet !
Le rapport un peu charnel !
Enfin je sais pas moi tu vois dans l'expérience tu vois il y a des gens...
Un peu charnel !
Non mais tu vois j'ai...
Est-ce qu'on baisse nos voitures ?
Non !
Non mais tu vois des fois il y a...
Ça existe non les gens qui baisaient nos voitures ?
Oui !
J'avais vu en documentaire c'est un mec qui baisait nos voitures !
C'était Groland !
Non non !
C'est la bourge !
Je prends pas toute la télé pour le premier degré !
Non intéressant ça !
Et présenté par Doolift !
Ouais !
Non mais tu vois moi la passion de la vitesse, la passion de la mécanique...
Moi ça a été...
Ça a paru très tôt dans ma vie comme une furieuse envie de fuir un peu le quotidien
un truc comme ça !
Donc je me suis tout de suite porté vers un peu bah...
tout l'imagerie américaine !
Donc j'étais très Mustang !
Moi je sais que très jeune j'ai beaucoup rêvé des...
des Shelby !
La iconique !
D'accord !
Que conduisait James Dean !
Tu vois moi c'était une aventure, une soif d'aventure la voiture !
Vous c'est comment c'est venu la voiture ?
Vous savez que sur les...
Comment ça s'appelle ?
Les Mustang c'est les premières soupapes d'admission...
Non !
Et d'échappement à volutes libres !
C'est ce qu'on croit mais non !
Ce sont les Maserati !
Ainsi que les Pagani !
Pagani qui...
Je pensais qu'il avait fait une télé-réalité récemment !
C'est une autre marque !
Non pardon !
Je rigole un petit peu !
Je sais que c'est un peu trop sérieux comme conversation la même !
Non non oui c'est vrai !
Moi j'ai une question !
Ouais !
Vous êtes plutôt...
Ah !
Alors ça c'est la question que je pose à tous les aficionados d'automobiles !
Vous êtes plutôt...
Ça vous fait rire !
Arrête !
Refroidissement par air ou par liquide ?
Ah il y a deux écoles !
Il y a deux écoles !
La grande question !
Là il y a deux écoles c'est qu'à savoir le liquide en terme...
Déjà il faut trouver le bon liquide !
Donc ça demande plus ou moins de l'argent !
Alors que l'air, l'euro va se demander de l'air !
C'est un renouvellement plus simple !
Bien sûr !
Mais ça nécessite une injection d'air !
Oui mais direct !
Parce que l'air ça marche en injection directe !
Alors que le liquide c'est indirect !
Parce qu'ils font un circuit de refroidissement !
Après ça dépend du...
Mais le circuit de refroidissement peut...
Comment dire ?
Entraîner une suralimentation sur le différentiel à glissement limité !
Groupe !
Ça dépend de l'impression atmosphérique !
Oui mais alors ça c'est seulement si le taux d'octane est inférieur à la moyenne !
Alors ça je voulais en parler d'ailleurs parce que les taux d'octane sur les F4...
Parce que je parlais tout à l'heure de...
De F4 !
Enfin de comment marcher en fait si c'était...
Enfin quel type de...
Merde !
De combustible était utilisé !
Oui bien sûr !
Du coup on se retrouve avec des taux d'octane vachement hauts sur les F4 !
Oui !
Ce qui fait qu'au niveau du bloc cylindre ça carbure quand même !
Et ça c'est un truc...
C'est ça qu'on entend...
Tu sais quand les F4 passent...
C'est ce qui fait que le pot d'échappement est plus bruyant effectivement !
Mais ça alors ça peut être un petit peu atténué...
On l'entend notamment beaucoup dans les tours de chauffe ça...
Et ça peut être atténué dès qu'on passe en pneus slick en fait !
Les fameux pneus slick !
Ah !
D'ailleurs non mais c'est énorme !
C'est quoi alors du coup ta strat un petit peu...
Parce que j'ai entendu dire tout à l'heure que c'était Golden Hour donc on est sur 17...
Ah quoique non ça sera en fin août...
Ouais c'est septembre !
Septembre !
On sera vers 20h du coup !
Peut-être un peu avant 19h allez !
Ouais !
On va dire conditions atmosphériques classiques qui sera sec...
C'est combien de tours ?
C'est 15 tours !
Ah mais 15 tours il n'y a pas de changement de...
Ah oula non !
Donc c'est full slick !
Bah le truc c'est un peu trop cher quoi !
Mais après tu vois ce qui me chagrine un peu...
Et moi je pensais que...
Squeezie paye au tour !
De quoi ? Non mais...
Hop hop hop !
Ça fait 16 tours là et on est jeune là !
Oh non arrête !
Alors...
Non mais moi il me chagrine un petit peu...
Alors excusez moi c'est là où ça va être un peu clivant et peut-être que je vais un peu vous paraître bizarre ou un petit peu zigouingouin !
Parce que là vous avez une approche très technique de l'automobile !
Mais qu'est-ce que ça éveille en vous ?
Parce que moi j'essaie de vous amener sur un chemin bah...
C'est quoi les émotions ?
C'est quoi de voir une belle voiture avec une coupe brassée ?
Une boîte à gants...
En bois de cerises !
Bois de haine !
Oui voilà !
C'est le gars qui achète une voiture...
Je peux voir la boîte à gants ou pas ?
Mais comment la boîte à gants ?
C'est quoi comme bois que t'as utilisé ?
Oh c'est du bois de cerises !
Oh de la palissande !
J'adore ça !
J'essaie de vous amener à faire des trucs un peu plus dans l'émotion quoi !
L'esthétique !
C'est toi qui est dans l'émotion nous on est dans la technique en fait !
Nous c'est la technique c'est la mécanique !
C'est ça qui me fait vibrer !
Nous c'est les mains dans le cambouis !
Il y a beaucoup d'émotion là-dedans !
Toi c'est les mains dans la bouche toi !
Mais non mais...
Je sais pas mais une machine la bagnole !
Donc toi t'as un truc très compétitif toujours mais moi c'était vraiment juste...
Mécanique même !
Bon après j'apprécie aussi l'esthétique d'une...
D'une belle...
Bentley !
Je crois qu'il a déjà dit Bentley !
Bugatti !
J'apprécie l'esthétique des voitures c'est vrai je suis un beauf de campagne il faut le rappeler
Ouais !
J'apprécie tout à fait les gros moteurs les grosses voitures le bruit que ça fait...
La vitesse encore une fois la vitesse c'est les sensations que ça...
Et cette vitesse c'est fuir quelque chose ?
Fuir ce passé ce traumatisme ?
Non c'est une prise de contrôle !
Ah ! Là on est sur quelque chose en dérace !
J'ai pris vraiment premier degré ému par cette phrase !
Elle était un peu vrai et j'étais un peu fier de ma réponse également !
Qui est peut-être la première chose sérieuse qu'on dit dans ce podcast !
Est-ce que c'est fuir dans cette prise de contrôle ?
Il y avait que des choses !
C'est une prise de contrôle et avec une adrénaline qui...
Attention tu vas la casser !
Tu peux perdre du fait que tu peux perdre le contrôle aussi !
C'est ça !
C'est jouer avec la limite !
C'est danser sur un fil enfin !
Ce serait finalement de trouver son équilibre !
La vie en pneus slick !
C'est l'autobiographie de Théo !
Je sais quoi moi je change jamais quoi !
Je change jamais mes gommes !
Mais tu vois c'est comme toi ton permis !
Toi on était à de la campagne c'est Rémi !
Toi qui a passé ton permis !
Non mais comme moi je veux dire !
Non pardon !
Tu vois c'est toi qu'est-ce qui t'a poussé à passer ton permis !
Moi c'était pour labourer le chat !
Il fallait bien faire les...
Il fallait labourer !
Retourner la terre !
Pour planter les navets !
Là c'était vraiment dans l'optique d'aider ton père ?
Oui !
Quand il a commencé à avoir mal au dos et qu'il pouvait plus retourner la terre pour planter les navets apparemment !
J'ai dû la prendre !
Et ça du coup c'est plus un tracteur qu'une voiture Rémi !
C'était pour ça que ça marchait pas bien !
En vrai quand je suis petit je faisais du tracteur !
Et du coup ça te crée des émotions ?
C'est le mec qui veut vraiment aller dans l'émotion !
C'était charmant avec ton tracteur !
Je faisais vraiment semblant d'émuler les voitures pour être honnête !
Ah !
Je voulais que je m'ouvre ou je vais m'ouvrir ?
Allez ouvre toi !
Ouais !
Tous mes potes ils étaient trop fans de caisses et tout !
Et puis tu sais il y avait euh...
Putain là il vient de sortir ses outils Théo !
Là il était saoulé !
Passe moi la clé de 12 !
Je sais plus ce que j'étais exactement ce que j'étais en train de dire !
Fille moi la clé de 12 putain !
Une, deux, trois, quatre, cinq !
Il ne peut pas...
Il était littéral !
C'est clair !
Il ne veut pas s'empêcher !
Ouais tout le monde avait...
Tout le monde était fan...
Tu sais il y avait Gran Turismo qui était sorti !
Ouais !
Et tout le monde était trop fan de voitures !
Et tout le monde achetait des...
On parle de quel âge là à peu près ?
Et je sais pas !
Ah !
Genre je devais avoir 12-13 ans je pense c'est quoi Gran Turismo !
Ah ouais !
Moi j'étais même pas né moi !
Ah ouais ?
Parce que je rappelle que j'étais à 6 ans !
J'étais à 6 ans !
C'est pas moi que tu devenais plus petit !
C'est n'importe quoi mon gars !
Je suis Benjamin Button !
Même pas !
Mais ouais moi je n'étais pas...
Je faisais un peu semblant genre ça m'avait jamais vraiment fait quelque chose les voitures
Je trouvais ça un peu joli !
J'aimais bien la Mustang SVT Cobra R !
Ah je connais...
Ah oui !
C'est connaisseur quand même !
Non non mais après je ne connaissais pas grand chose !
Ça là la Lotus Élise !
Bien sûr !
La Lotus Élise ouais !
C'est exceptionnel !
On retrouve souvent dans des bleus un petit peu émeraude !
Ouais !
Exactement ouais !
C'est exactement ça !
Ouais c'est ça ouais !
Ouais !
En faisant le verre après avoir bu sa petite lamplée !
Alors !
Et du coup...
Quelles ont été vos inspirations dans l'autoréblier ?
Est-ce que c'était Dominique Chapat ?
Est-ce que c'était Luc Alphand ?
Ah mais j'adorais ça !
Ça par contre je le regarde à chaque fois !
Moi je crois que ça doit être Gran Turismo qui m'a créé ça !
J'adore les voitures !
Pas quand elles sont conduites ou qu'elles sont sur la route mais quand elles sont garées devant un château !
Ah bah oui c'est très beau !
Ouais !
Tu sais quand vraiment elles sont sur le gravier là avec des espèces de plans où ça tourne autour de la voiture !
Avec le mec qui est genre j'adore cette voiture !
En fait j'aime bien les gens qui aiment les voitures !
Je crois que c'est ça !
Je m'en branle les voitures mais j'aime bien les gens qui conduisent des voitures et qui sont heureux !
Alors j'adore ça !
Et mon youtubeur préféré je pense que c'est GMK je crois !
Ah GMK !
Il est si...
Bah peut-être expliquer à Rémi !
Tu connais pas après !
Ah ouais !
Ah moi j'ai des grosses lacunes YouTube !
Alors j'ai des grosses lacunes YouTube !
En vrai je regarde pas tant ça mais il a l'air si heureux en fait !
Mais ça c'est génial les gens qui sont en voiture !
Ça transpire le...
Les voitures me rendent heureux et donc dès que je le vois sur Instagram ou sur YouTube quand je tombe dessus !
Je me dis waouh !
Il est heureux et ça me rend heureux !
Cet homme est aberrant !
Il est aberrant !
Petit greffe justement !
Les gens qui sont passionnés par quelque chose et qui font une chaîne YouTube premier degré dessus c'est toujours bien en fait !
Ah oui bah je te dis les installateurs de fibres !
Sauf quand c'est genre...
Passionnés de néo-nazisme ouais !
Ouais c'est pas incroyable !
Après ils sont heureux mais...
Bonjour !
Yo ! Salut à tous tes amis !
Salut à tous mes amis !
Coupez, coupez, coupez, coupez !
Le petit unboxing non !
Non mais voilà !
Mais non mais moi je sais pas !
Je trouve qu'on a pas le même rapport à l'auto et moi je voulais plus...
Donc toi, GMK, plus quoi dans des pilotes Olivier Panis, Kimi Raikkonen...
Sébastien Loeb...
Colin Macré !
Moi j'aimais bien Colin Macré !
J'aimais bien Colin Macré parce qu'il y avait un jeu sur PlayStation 1 !
Incroyable !
J'avais ce jeu...
Non j'ai un pote qui avait ce jeu et qui était fou !
Ah ! S'il te plaît ouais !
Parce que franchement j'allais...
Là j'allais m'énerver !
Du coup quand j'allais chez lui je voulais tout le temps jouer à ce jeu !
Il m'envoyait de me le prêter etc...
Salut Théo !
Je voulais juste te dire voilà à ce moment je...
On peut jouer avec Colin Macré !
Non mais vraiment ça va vraiment pas !
Allume la PlayStation et mets Colin Macré !
C'est le petit papa il est parti !
Non mais Colin Macré c'est vrai !
Après Sébastien Loeb...
Un petit gars quoi !
Moi Colin Macré mon père il était accro !
Il y jouait tout le temps !
Il y a beaucoup d'accro dans ton entourage !
En fait moi j'ai aucun...
Les gens ont une addiction à être addict autour de moi !
C'est un vrai truc quoi !
Mais j'ai des soucis à mon père !
Tu sais j'avais la télé dans ma chambre !
Et du coup il jouait Colin Macré !
J'essayais de dormir à côté !
Genre tu veux pas arrêter un peu !
Oh ça va !
Cela dit pour autant je croise Colin Macré dans la rue !
Je ne sais pas du tout à quoi ressemble le beau...
Bah il est mort !
D'un accident d'hélicoptère il y a une dizaine d'années !
Au revoir !
Donc si tu le croises dans la rue...
C'est qu'il a bien réussi son cool mec !
C'était il y a 10 ans !
Il y a 10 ans !
Schumacher aussi !
Une icône quoi !
Peut-être pas arrêter de parler des gens qui ont des problèmes...
Ou qui sont morts !
Et Schumacher en vrai ça va pas mieux ?
Oh je crois !
Ah non !
Non !
Je ne sais plus il n'a même pas dit non !
Il a vraiment juste fait le geste de genre...
Après ça dépend comment tu peux définir mieux !
Peut-être qu'il a un nouveau matelas !
Ce qui est dans sa position...
Non mais il y a une autre joke !
Ce qui est dans sa position un matelas ça change tout !
Mickaël !
Mickaël c'est un bulltex Mickaël !
Non mais voilà !
Si on peut avoir un petit sponsoris Emma !
Regardez il a levé le pouce !
Il a levé le pouce !
Non mais c'est vrai !
Ah non !
Ça change tout un matelas !
Je ne vais pas faire de vannes parce que je vous rappelle que j'ai une course !
Ouais c'est vrai !
Le karma j'y crois un peu !
5 minutes avant !
Tout vient d'un jeu que j'avais !
Ça s'appelle l'apnée quelque chose !
Tu sais c'est quand tu es dans des conversations et que tu fais...
Moi je faisais beaucoup d'apnée foot !
Parce que c'est combien de temps tu peux te venir dans une conversation avec des gens
sans qu'ils se rendent compte que tu connais rien du tout en foot quoi !
Pourquoi tu parles pas ?
Le jeu est beaucoup moins intéressant !
T'as des gens qui parlent, t'as un mec qui est au milieu genre...
C'est qui ce gars ?
Oh wow j'ai tenu 2 minutes !
Oh mon délire !
Allez ciao les losers !
T'as le champion du monde qui tombe !
Mais ouais non genre tu sais tu me fais une conversation et juste...
Enfin moi sur les foot je me rappelle je m'étais...
Ah oui mais donc toi ton défi c'est de faire croire que tu connais quelque chose alors que...
C'est juste avec des mots clés tu peux tenir vraiment longtemps quoi !
Juste tu sais avec Mercato ou des conneries du genre...
Ouais d'accord !
Tu connais un peu en foot ?
Ouais !
Un très bon Mercato en ce moment !
Ok !
Et du coup ouais là on a essayé de préparer plein d'éléments de langage dans le monde de la mécanique !
Ouais un monde que je connais par coeur je rappelle !
Là par traitement non les gars !
On fait juste les intéressants quoi !
Ouais on fait juste les intéressants et on essaie de tenir le plus longtemps
sans vraiment faire d'erreurs enfin qui nous semblent...
Que les gens qui écoutent le podcast se disent c'est un peu une vraie discussion !
Ouais on va essayer !
J'aime bien parce que c'est de l'impro mais c'est très joué !
Ouais ça va être difficile hein !
Ouais je suis une merde !
Il y a juste toute une page qui est marque de voiture !
Ouais bah moi j'aime bien quoi ? Les Audi ? Moi les BMW ? Moi les Bentley ? Moi les Maserati ?
Non non non ! Je pense que c'est faisable !
C'est faisable !
Et en plus on peut utiliser quand même des trucs qu'on a !
Moi par exemple j'ai de 3 trucs hein !
Ouais moi aussi !
Moi rien !
Moi j'adore euh...
Bah du coup allez les gars !
Donc ouais donc euh...
Retour !
Normalement il n'y a pas de travaux ici ?
Ouais !
Il y en a pas ?
Non jamais !
Genre aujourd'hui il y en a ?
Ouais !
Alors il faut que vous sachiez un truc sur moi qui est totalement vrai ce que je veux vous dire !
J'ai emménagé en février 2022 dans un nouvel appart !
Depuis cet appart, depuis que je suis là-bas, il y a eu je pense deux semaines sans travaux !
Et tous les jours de ma vie il y a des travaux !
Donc là c'est moi !
C'est incroyable !
Mais ça me rend fou !
Genre la bande son de ta vie c'est des perceuses pour l'auvente !
La dernière année et demie de vie c'est des perceuses qui tabassent dans des murs !
J'aimerais bien voir la gueule de l'appart !
J'ai des trous partout !
C'est ce que je disais !
C'est genre un petit mot des trous !
Donc là je voudrais que sur ce mur il y ait 900 trous !
C'est impossible !
Et celui-là juste taper dessus !
Avec un marteau !
Tapez dessus !
Vous avez quelque chose de lourd ?
S'il vous plaît !
Quelque chose de résistant !
Il faut que ça racle sur le sol quand vous le bougez !
Oui ! S'il vous plaît !
Et en talons !
N'hésitez pas à le faire à 8h du matin !
Et si vous pouvez me faire ça dans les 2-3 ans ?
C'est possible de le faire pendant 2-3 ans !
Bref !
On s'éloigne !
Toujours est-il merci Stavo pour les travaux !
Voilà !
C'est vrai !
Petite élève que tu n'as pas encore !
Stavo tu l'as pas ?
Non !
Stavo est un membre du groupe 13 blocs !
Oui ! Un rappeur !
Un groupe originaire de...
Oh non !
Ça te plaît pas !
J'ai rien d'explication !
Non !
C'est pas ça !
Je sens que j'ai rien comme culture !
C'est incroyable !
J'en ai rien !
Je l'ai pris en photo !
13 blocs !
Ah 13 blocs tu connais pas ?
Fuck le 17 !
Tu as déjà entendu !
Tu le connais cette chanson !
Il l'a forcément écouté !
Il est hackable !
Tu l'aimes bien cette chanson là ?
Ah fuck le 17 !
Parce que le 17 c'est la police !
Je crois que c'était le département !
Je suis genre à question qu'ils ont fait le 17 !
C'est quoi le département du 17 ?
Mais qu'est-ce qu'ils ont fait les Ardennes ?
Les Ardennes ?
Non je pense que c'est drôle vraiment !
Que 13 blocs est une haine !
C'est la charante maritime !
Oh bah voilà !
Il y a nickel !
13 blocs détestent la charante maritime !
Ils ne feront jamais aucun concert !
De toute façon ils ont split !
Mais bref !
C'est où la charante maritime ?
C'est pas là où il y a Fort Boyard ?
Si si c'est dans la côte de la France !
La Rochelle, le zoo de la Palmière, le phare des baleines, l'aquarium de la Rochelle !
Mais peut-être que justement 13 blocs détestent le charante voyage !
Je suis à l'aquarium de la Rochelle !
Oh ! Ah ouais ?
Poisson préféré ?
Pas fier de moi !
Le requin !
Vous savez que d'ailleurs le requin a inspiré la conception de Formule 1 ?
Vous saviez !
J'ai vu un documentaire sur le requin !
Ce qu'il a fait là, cette espèce de recentrage de débat, c'était un peu retour mais d'une autre manière !
Pardon, je t'ai coupé !
Ah oui, c'est vrai !
Il a fait un prise !
J'essaye !
Non juste, je raconte ça parce que c'est passionnant !
Les requins !
Il y a certains sortent de requins !
Tu sais de quoi j'ai parlé ?
Non, je me marre parce qu'à chaque épisode on parle de tout et n'importe quoi !
Et tu recadres toujours le débat sur un documentaire animalier !
Et ça fait 6 épisodes et je trouve ça incroyable !
On consomme énormément de drogue !
C'est bon, c'est bon !
C'était des requins qui avaient un problème !
C'est qu'en fait ces requins-là, ils arrêtaient pas de se faire bouffer la bite par des murennes !
Et c'est un vrai truc !
Parce qu'en fait ils mettent leur tête dans des trous pour chasser des poissons !
Et les murennes sortent et leur bouffent la teub !
Parce que c'est sur la position du requin !
Parce que c'est des énormes suceuses tout simplement !
J'ai une autre théorie, j'attends la suite mais j'ai une autre théorie !
T'as vu la taille de la bouche des murennes ?
C'est pas pour gober que des poissons, je te l'ai dit !
Et du coup les requins ils arrêtent pas de se faire bouffer la teub par les murennes !
Et l'évolution a fait que les requins ont trouvé une technique incroyable !
C'est qu'ils ont deux bites !
C'est des requins à deux bites !
Et du coup quand ils se font bouffer la teub par une murenne ils sont genre
Nice try !
Mais j'en ai une autre !
Et je trouve ça très marrant qu'ils ont réglé ça comme ça !
Parce qu'il n'a aucun intérêt !
Qu'il ne règle pas le problème !
Il dit au moins j'ai une bite de libre !
Ils vont voir leurs potes et je l'ai bien niqué la murenne !
Je me suis fait bouffer la bite !
Ça va ?
Ça va j'en ai une deuxième !
Tu saignes là quand même !
J'ai deux bites chais !
Alors les meufs !
Qui veut tâter de la dernière bite ?
Du coup on peut passer au courrier des lecteurs !
J'écoute votre émission avec grand intérêt depuis un certain temps
et j'ai été captivé par vos discussions animées sur la mécanique et le sport automobile !
J'ai une question spécifique à vous poser concernant la mécanique des voitures de course
en espérant que vous pourrez m'éclairer !
Cependant au fur et à mesure que je réfléchis à ma question
une autre préoccupation pèse sur ma conscience !
Je suis rongé par un secret qui me tourmente depuis longtemps
et je ressens le besoin impérieux de le partager avec vous !
On a le making of en direct de la lettre !
Là on commence à...
On parlait d'auto et là ça allait être un peu plus deep !
Mais avant de vous révéler ce secret, permettez-moi de vous poser ma question initiale !
Comment fonctionne exactement le système de refroidissement dans les voitures de course ?
J'ai toujours été curieux de comprendre les subtilités de cette partie cruciale de la mécanique automobile !
Peut-être qu'on pourrait répondre à ça d'abord !
Bah oui je pense qu'on peut...
On peut y répondre ?
Ouais donc euh...
En tout cas, est-ce que tu peux nous expliquer sur Titine ?
Bien sûr, sur Titine c'est très simple, il y a un système qui refroidit !
Comme on l'avait évoqué tout à l'heure, on est plus sur du liquide ou injection d'air ?
Je sais pas !
Bizarre ça quand même !
Les deux, peut-être !
Je peux pas en fait, je suis désolé je peux pas vous répondre parce que ma voiture étant une voiture unique au monde...
Ah c'est pour ça !
On a des clauses de concurrence etc qui ne me permettent pas de répondre !
Parce que je suis en train de dire, putain Théo il a décidé d'être l'anti-en-pro quoi !
Alors comment on fait ?
Je te le dirai pas !
Ok !
Et euh...
Qui sait comment on porte à la porte ?
Personne !
Ok non mais Rémi n'enfonce pas le clou, effectivement t'as des NDA quand même !
Je suis désolé mais alors bon je peux quand même essayer de vous donner des tips sans vous dire comment c'est construit précisément !
C'est pas deux tubes qui sont un petit peu inspirés d'un certain poisson ?
Voilà ! Je mets en fait dans ces deux tubes qui sont des murennes, deux bites d'un seul requin mais deux bites glacées !
Deux un seul requin !
Des Mister Freeze !
Ce sont des Mister Freeze sur un requin qui a deux bites !
Je suis assez sculpté en forme de muret !
Qu'ouvre la mouche !
Chut ! Deux muret !
Et Théo Joss qui arrive avec Sauve 4 ! Design !
C'est le bruit qu'elle fait qu'elle fasse !
Non plus sérieusement mon système de refroidissement sur Titine, très simple quand je fais un pit stop pour changer les pneus !
Et non pas un pit stop tu imagines !
Et pas un beat stop attention !
Non je m'arrête donc je fais mon pit stop pour changer les pneus en même temps mais ça c'est... personne ne le regarde !
Mais en fait j'ai un bac à glaçons !
Ça j'étais sûr que t'avais dit !
Un bac à glaçons !
Tu jures j'étais sûr que t'avais dit !
J'ai un bac à glaçons et j'ai une petite partie de...
Partie de l'équipe qui arrive avec un grand bac à glaçons qu'on déverse !
C'est pas le truc le plus pratique !
Parce qu'il faut s'arrêter souvent !
Non mais plus simple que ça !
Des glaçons !
J'espère que le système va pas être volé par la concurrence mais...
Tu vois tous les mecs sur les bords avec des énormes glaciaires !
T'es pas chez vous les gars !
Tu sais ils doivent faire le truc un peu...
La torsion un peu spiraler là pour les sortir !
Et ils sont là...
Oh le drive to survive va être incroyable sur ça j'ai vraiment hâte !
Ok donc voilà...
Oh putain un secret bien arrivé !
Ok !
Et donc mais du coup maintenant il se sent obligé de...
Notre lecteur pardon je dois passer à des sujets plus sérieux !
J'ai commis un acte terrible et impardonnable !
Tout est pardonnable !
On a un petit switch dans le podcast !
Je suis celui qui a saboté la formule 1 de Théo de Jousse !
C'est un fardeau que je porte depuis trop longtemps !
Il est temps pour moi de faire face aux conséquences de mes actes !
Je suis submergé par la culpabilité et les remords !
J'ai vu le déclin de Théo de Jousse !
Sa carrière brisée !
Et les conséquences désastreuses de mes actions !
Je m'en veux terriblement et je comprends que mes excuses ne suffiront jamais à réparer le mal que j'ai causé !
Je vous demande humblement de transmettre ce message à Théo !
Je ne cherche pas son pardon !
Car je sais que cela serait trop demandé !
Mais tu l'as mon pauvre vieux !
Mais oui c'est vrai qu'il est un peu affecté !
Je veux simplement qu'ils sachent la vérité et qu'ils comprennent que je vis chaque jour avec le poids de mes actes !
Je vous remercie de m'avoir donné l'occasion de m'exprimer même si mes paroles sont empreintes de honte et de regret !
Je suis prêt à faire face aux conséquences de mes actions et accepter la colère et le ressentiment qui découleront de ma révélation !
Cordialement !
Un auditeur anonyme !
Bah auditeur anonyme !
J'ai pas envie de...
Oui non !
Je pense que c'est le V...
Vieille vipère !
C'est la Vélipère qui sort de son trou !
Ouais ouais !
C'est la Vélipère !
Moi je te trouve vachement bon quand même avec ce mec !
Parce qu'avant t'as beau pardon il a quand même détruit ta carrière à 5 ans !
J'ai la...
Mais encore une fois il parle de déclin, tu parles de détruire ma carrière !
Moi je vous dis la meilleure partie de ma vie c'était chez Carglass !
Donc clairement je le remercie presque !
Clairement j'ai aussi acquis une...
Avec les années une sagesse d'un mec de 10 ans aussi !
Si je peux me permettre...
Donc j'ai pardonné !
Si je peux me permettre en fait de 1 à 5 ans tu vivais pour toi !
Et après cet accident de 5 bah ta carrière à Carglass tu vivais pour les autres !
Tu vivais pour les autres !
Alors bon on va pas se mentir j'ai quand même mis une petite année à digérer ce qui s'était passé !
Et à le pardonner bien sûr mais je le pardonne et tu sais quoi Vortex si tu nous écoutes !
Ouais !
Moi j'ai hâte qu'on aille se boire une bière ensemble tu vois !
Et qu'on refasse le monde en fait !
Et que tout ça soit derrière nous en fait !
C'est ce que je voulais dire à Vortex aujourd'hui et à ce petit fils de pute !
Ok d'accord mais c'est un appel !
Hein ?
C'est un appel à vivre ce moment de partager une belle boisson, un bon repas !
Voilà !
Refaire le monde !
Éventuellement !
Refaire votre monde, créer votre monde !
Voilà le frapper peut-être aussi !
Le frapper ok !
Voilà !
Mais du coup alors peut-être qu'on peut encourager Vortex à entamer une carrière de YouTube !
Et vous vous entamer une carrière de YouTubeur ou de streamer !
Bien sûr !
Pour aller au GP Explorer !
Et vous affronter !
On va se régler !
Ok d'accord !
Il faut qu'il trouve un sponsor !
Après là je suis obligé de le dire mais je viens de remarquer quelque chose !
En fait peut-être que Viper a suivi une carrière de YouTubeur !
Mais non !
Sous un autre nom !
Monsieur V !
Alias...
Attends ! Quoi ?
Mr Viper !
C'est ça que vous êtes en train de me dire ?
Je crois bien !
Il s'agit d'un serpent !
Ce serait incroyable !
Qui fait des spirales !
Mais non !
Je ne peux le croire !
On est guisées dans une mue d'humain !
C'est donc...
Ah c'est ça ! C'est un serpent qui a une mue d'humain !
Ce qui ressemble beaucoup à un métis qui fait des vidéos quand même !
Tu n'avais jamais fait le rapprochement !
J'ai jamais fait le rapprochement !
Puis on est quand même très potes depuis ce jour-là !
Ce chien !
Merde alors !
Je crois que c'était sa manière de te dire pardon !
Il est pardonné !
Il est tout pardonné depuis toujours !
Putain c'est beau ce retournement de situation !
C'est une belle histoire !
J'ai l'impression d'être à...
Aujourd'hui du coup...
L'histoire se boucle bien puisqu'on va être coéquipier au GP Explore !
C'est magnifique !
Un peu de positif en fait finalement dans ce monde obscur qui nous entoure !
C'est que des histoires commencent bien et se terminent mal !
Mais d'autres histoires commencent mal et se terminent bien !
C'était un putain de beau message les amis !
Je m'ai ému pendant ce podcast !
C'est sur cette belle phrase qui m'a foutu les poils !
Toutes ces belles paroles !
Bah voilà ! En tout cas Théo !
On te retrouve nous !
Parce qu'il y a à côté le Raps quand même !
La Raps Musique !
Il y a eu un clip magnifique !
Qui est sorti à peu de temps !
Ah oui !
Bien sûr ! Le plan !
Le plan incroyable !
C'est un teasing de ce qui arrive pas très longtemps après le GP Explorer !
Attention !
T'as des trucs à nous dire en scred ou pas ?
Est-ce que j'ai des trucs à vous dire ?
Vraiment en scred !
Streamez fort !
Streamez énormément fort !
Faites attention !
Ça arrive lourd !
Surveillez le ciel !
Ça va tomber !
Je la connaissais pas celle-là !
L'enfer !
Tout simplement l'enfer !
Non ça !
Et puis il y aura sûrement des concerts derrière etc !
On a hâte de reprendre ça !
C'était très bizarre d'être sérieux là d'un coup !
Et j'adore ces exclus très vagues !
Attention ! Il y a de la musique qui va tomber !
Peut-être un petit peu de...
Il fallait aller découvrir le plan !
Et puis c'est trop beau en plus !
Si vous kiffez la vibe du son, du clip etc !
Vous allez être servis en septembre !
Voilà !
Miam miam !
Après le GP qui on rappelle le GP prendra place le 9 septembre !
Donc on te soutient !
Avec ton team avec Mister V...
Vortex Viper !
Vortex Viper j'ai l'impression !
On sera là pour te supporter !
Bah merci !
On peut te retrouver sur tous les réseaux !
ThéoJou sur Insta !
Bien sûr !
ThéoJou sur Insta ! ThéoJou sur Youtube !
J'espère que tu te fûras pas ce cou-z !
Au revoir !
Bon bah Rémi !
Nous on peut te retrouver sur l'Instagram !
Tu postes tes sketchs le petit pote !
Au point virgule je crois !
Oui point virgule dans...
Au point virgule !
Pour ma dernière !
Il faut venir parce que...
Parce que...
C'est pas complet !
Ah !
Bon !
Faut qu'il voit où faire la promo de vous !
Un grand vendeur !
C'est pas complet !
Alors que toutes les autres dates sont complètes !
Sauf la dernière !
Il y a plus iconique quoi !
Donc iconique !
En plus t'as préparé un truc, une petite surprise pour ça !
Oui !
Alors je veux pas trop en parler mais il se passe quelque chose d'assez fou !
Feux d'artifice tout ça !
Vous allez voir !
C'est assez impressionnant !
C'est compliqué parce qu'on peut plus acheter des feux d'artifice !
Donc vas-y avant !
Oh soyons !
Ah moi j'ai déjà tout acheté !
En fait on peut plus acheter de feux d'artifice !
Ça n'a rien à voir avec le gouvernement ou les émets !
C'est que j'ai tout acheté !
Ok d'accord !
Et accrochez où ? Parce que ça m'a chier !
Ok bon ben !
Je pense à toi mon frère !
Il y a 1h30 de feux d'artifice !
Dans le point virgule !
Et je fais zéro van !
Juste au milieu avec...
Et tu es en train de rire !
Suivi de ton spectacle !
Non non !
C'est juste pour la dernière !
Et du coup zuuu !
Une semaine sur deux avec vous !
Oui !
Hélas !
Il dit ça quand même !
Ah c'est dur !
Putain la merde !
La merde !
Non !
Une semaine sur deux avec vous !
Et l'autre semaine dans 7h40 !
Le podcast où Julie et Joseph lisent de mauvais livres !
Pour que vous n'ayez pas à le faire !
Et en ce moment on est dans l'autobiographie de Michel Sardou !
Qui est terrible !
On a reçu Rémi !
Et ça a été un grand moment !
Il faisait des extraits du livre !
Non ! Le lit de A à Z !
C'est pas vrai !
J'ai passé un moment...
On fait un chapitre par épisode !
Et c'est la saison 2 !
La saison 1 c'était 50 nuances de gré !
Waouh !
C'est horrible !
Mais c'est vraiment...
Ça n'a aucun sens !
Tu lis...
Vraiment ça n'a aucune...
Tu sais la narration ne respecte aucune temporalité !
Tu lis des trucs qui parlent...
Il suit le cours de ses idées !
Donc il te parle de son école primaire !
Qui lui rappelle la fois où il a hétéra un théâtre !
Et il y a sa mère morte !
Qui l'interrompt pendant qu'il raconte des histoires !
Des trucs genre...
Ah t'aimes bien raconter ça !
T'as toujours aimé la thune façon !
Après...
Après il dit comme ça c'est un peu un épisode de part dont je vais péter j'ai l'impression !
En termes de digression et tout ça !
Je sais pas si on peut trop la ramener !
Michel si tu nous écoutes !
D'ailleurs j'ai vu un documentaire animalier sur ça !
C'était assez sérieux aujourd'hui !
Tout était réel !
Et toi Pierre où est-ce qu'on peut te retrouver ?
On peut me retrouver dans pardon j'ai pété !
Let's go !
Twitch.tv slash Pierre Lapin !
On va essayer de retrouver les mystères de l'amour et s'amuser un peu !
Mais là je suis en plein de travaux !
Donc il faut que je construise un petit peu mon setup !
Et puis surveillez-moi sur Twitter !
Je suis vraiment dépolitisé à fond en ce moment !
Donc n'hésitez pas si vous adorez ça !
Voilà !
Et puis bah merci de nous avoir suivis !
N'hésitez pas à mettre une bonne note sur vos applications de podcast !
Cinq étoiles !
Des commentaires quand vous pouvez aussi !
Et pouce touf là où !
Qu'on soit bien référencés !
Je me permets parce que vous devez...
Oula !
Bonsoir !
Vous vous devez d'être poli avec vos auditeurs !
Moi je n'ai pas vraiment ce truc !
Donc juste mettez 5 étoiles !
Oui c'est vrai !
Où on vous retrouve !
Je vous retrouve !
Et je vous fais la peau en fait !
Voilà !
Surtout que souvenez-vous qu'il a commencé à 4h30 !
On m'avait dit que les gens du hip hop !
Et un petit peu limite sur la violence !
Mais alors celui-ci fait froid dans le dos !
Fuck la Charente-Maritime !
Bouf !
Ça j'ai vraiment !
Ça j'ai adoré !
Fuck la Charente-Maritime !
Allez ! Au revoir et à la prochaine dans 15 jours !
Merci, bye bye !
Et promptez bien !
Salut !
Nique la police !
Waouh !
Bah merci à vous ! C'était très marrant !
Wouh !
J'adore ce geste dans le vélo !
Ça fait plaisir !
J'ai fait l'impression d'avoir créé !
Tiens je vois bien que tu google-lises Mercedes E90, AMG, tout ça, tout le bordel !
Oh !
AMG tu vois !
Genre la troisième !
Ah ouais !
J'aime beaucoup cette dégaine !
Grosse vibe FBI en couverture !
Ouais !
Ça fait penser à...
On fait encore du grand contenu de podcast là !
Ouais !
J'écoute !
Elles sont dures ces images !
On regarde le ralenti !
Il est en train de dire...
J'écoute !
Oh !
Arrête !
C'était pas fait !
Retour !
Il est cassé !
Bien sûr !
Et tu sais que j'ai plein de poils !
Surtout à des endroits un peu incongrus !
Les couilles !
Effectivement !
Tu as des papilles gustatives sur les couilles ?
Savais-tu que les requins ont 4 couilles ?
4 papilles gustatives !
C'est-à-dire qu'ils ont souvent le goût de la murenne à chaque fois que ça va !
C'est une murenne !
C'est sûr !
Parce qu'ils peuvent pas regarder !
Si la murenne a le goût umami...
Parce qu'on peut goûter l'umami avec ses couilles !
Et donc du coup...
Mais je crois que le umami tu le retrouves beaucoup dans les algues !
Du coup je suppose que les murennes...
Tu vois ça traîne pas mal avec des algues et tout !
Du coup...
Ça doit être umami !
Uuuuh mamie !
Umami !
Et voilà je me suis encore fait bouffer de bite par une murenne !
Putain !
See you later !
Bye bye !