C'est parti.
Je peux prendre une bugne ?
Oui.
Elles sont à la fleur d'oranger.
Génial.
Je peux prendre, moi.
Une bugne.
J'ai pris une bugne hier.
Les bugnes et les pognes, c'est...
Pognes ?
Je m'en pogne.
Je m'en pogne la bugne.
La pogne à foutre.
C'est pogne la bugne.
Je dis que la flashlight en québécois, c'est la pogne à foutre.
Je trouve que ça marche bien.
C'est très littéral.
En vrai ?
À québécois.
Moi, j'ai plus l'air de la chaussette à quelque chose.
Pourquoi la chaussette ?
Parce que, tu sais, il faut que ça soit un peu poétique.
Il n'y a rien de poétique.
Il y a une chaussette.
Déjà, c'est un mythe que les adolescents se brandent dans les chaussettes.
Tu ne les prends pas dans les chaussettes, tu te nettoies.
Oui, tu t'es fou.
Des chaussettes avec des spaghettis à l'intérieur.
Oui, mais ça, c'est sexy boy, ça.
C'est un gant de toilette.
Oui, et ça, c'est bullshit.
C'est juste pour faire l'air intéressant par rapport à American Pie.
Oui, grave.
Personne n'a jamais fait aucune de ces deux choses.
Et bienvenue dans...
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode de Pardon GPT.
Hors série.
Je ne sais pas si c'est un hors série.
Si c'est un Valentin.
Pas du tout.
Qui sortira après la Sainte-Alentine.
Un special.
C'est un special.
Oui.
Épisode special.
Rémi, ça va ?
En sachant qu'on a été premier des podcasts humour à peu près à 10 secondes.
10 secondes...
Paul, hein.
Parce que quand même, on a eu beaucoup d'appels, du coup, pour du cinéma, mais qui ne durait
que 10 secondes à chaque fois.
Hélas, ouais.
Connais TikTok.
Vous êtes bien amis, moi.
Écoutez, j'ai une offre qui va vous changer.
Mais après, en impro, on était number one quand même.
Mais ça, c'était mérité, je crois.
Non, parce que c'est très travaillé, votre podcast.
C'est pas un impro.
Ok, vas-y.
Dis-moi un endroit.
La montagne.
Ok.
Et un personnage ?
Un bonhomme de neige.
Ok.
Là, je suis.
Qu'est-ce que j'ai entendu ?
Oh mon Dieu.
Qu'est-ce que c'est ?
Non.
Ça ne peut pas être un guide ou un sherpa.
C'est peut-être un chien.
Raciste seulement, j'avais des...
Si j'avais des jambes...
Oh non, je fends !
Je fends.
On me serait sur levé dans le flanc.
L'impermanence.
Je suis une rivière.
Et la poésie très fort, quoi.
Un pro.
Non, mais ça va Rémi, sinon ?
Ça va, écoute.
Je me lance tranquillement dans le showbiz.
Bah oui, il faut savoir que t'as buzzé sur Instagram.
Plus de 700 commentaires.
Voilà.
Donc, je pense que c'est quand même le résultat de longues années de travail.
Mérité, je dirais.
Mérité.
Super.
Vous avez reconnu des voix.
Et oui, on retrouve pour cet épisode spécial.
Leslie et Chloé, oui.
Hello.
Après cet épisode, culte en fait.
Tous nos auditeuristes nous ont dit vraiment quel épisode.
Des gens assez traumatisés, hélas, par toi, Chloé.
Ah, oui.
C'est vrai.
J'ai eu des retours, les gens m'arrêtaient dans la rue.
Moi, tu as laissé une trace indélébile dans ce podcast.
Une plaie de couteau, littéralement.
Ah, putain, c'est que j'avais avisé ça.
T'avais oublié ?
On va reparler ça, non ?
Ah, non.
Comment t'allez-vous ?
Tranquille.
Bah, ça va.
Comment on aborde la Saint-Valentin qui arrive ?
Tu sais quel jour déjà ?
À chaque fois, j'oublie.
Le 14.
Moi, je pense que j'ai trouvé un cadeau, mais je ne l'ai pas encore fait.
À quel moment on se fait un cadeau ?
Bah, non.
Mais j'ai vraiment trouvé un cadeau qui serait parfait un cadeau de Saint-Valentin.
Oh, la pression.
Ouais, bah là d'un coup, ouais.
Est-ce que ça se fait ?
Pierre-Anseur.
Oui.
Pogne à foutre.
Non, mais des Warpads, des serviettes hygiéniques pour mettre sous les aisselles.
Non, parce que ce n'est pas t'aimer Saint-Valentin.
Des Warpads.
Ouais, un petit peu quelque part.
Ça serait une énorme preuve d'amour.
Ouais.
Ça me ferait pleurer, je crois, si je recevais des Warpads.
Non, très heureux de vous accueillir une nouvelle fois.
Donc, la Saint-Valentin, c'est vrai que les gens étaient un peu frustrés la dernière fois
parce qu'on n'a pas un peu abordé les petits potipotins.
Le petit T, quoi, sur le sel de nos couples.
Donc, peut-être qu'on va essayer d'aborder ça.
Rémi, déjà, on avait prévu peut-être de se faire des petites surprises et on a retrouvé...
C'est notre centre-là.
Oui, c'est clair.
Pour chacun et chacune de vos rencontres, surtout, on a...
On commence très France Inter, je trouve.
On est propres, là.
Ouais, trop.
C'est bien.
Non, j'aime bien.
Ça te fait vraiment, on est professionnels, là.
Il y a eu un silence assez respectueux pendant que tu as parlé.
Ouais, ouais, complètement, ouais.
Ça diffère avec Rémi.
On a décidé de prompter vos premières rencontres.
Votre premier date.
Non, on ne les a pas promptées.
C'était les vraies histoires.
Les vraies histoires, pardon.
Pierre, où est-je la tête ?
Clin d'œil !
Qui veut commencer ?
Paris.
Nuit noire.
OK.
Le bateau fort.
Il crache les décibels dans l'hardcore qui mâche les tripes.
Les héros de l'anarchie sont en pleine démonstration de force.
Leur hymne, écho de révolte, transforme le pit en une zone de guerre émotionnelle.
Pierre, lapin, les poings serrés comme des grenades prêtes à exploser,
trouve enfin le canal pour libérer sa rage contre un monde qui l'étrange.
Il se laisse dans la mêlée, transformant son corps en missile humain,
propulsé par une âme inaltérée.
Un bison 1.
Un bison 1 sur face.
Au milieu de ce chaos, il la voit, Chloé, un phare dans la tempête.
Elle le fixe de ses yeux clairs.
Pierre, déséquilibré par cette apparition, charme.
Mais son poing, tel un boomerang de rage, s'écrase sur le visage de Chloé.
Oh la vache !
Oui c'est vrai, la vache c'est vrai, what ?
C'est son poing qui se brise.
Il est la clavicule peut-être.
Un symbole puissant de la légende mystique et poétique de Chloé.
Elle reste intacte.
Oh !
Un sourire, un coin face à ce spectacle pathétique, illustrant sa nature exceptionnelle.
Elle l'arrache à la fosse.
Direction les urgences.
Un périple pour un lapin blessé et une sainte en basket.
Durant 8 heures de galère, assis sur du plastique dur, entourés d'âmes à l'agonie,
ils échangent, se dévoilent.
L'air se charge d'une tension palpable quand un homme crève dans son coin, permettant à Chloé de philosopher sur la mort.
La légende du dernier souffle.
C'est vrai que t'étais déjà là-dedans, ouais.
Elle parle d'une force mystique, celle du talent pur qui s'échappe à la mort, se dispersant dans l'univers pour inspirer et se réincarner.
Une idée poignante qui éveille en pierre un désir de transformation.
Pour impressionner la demoiselle, il décide de jouer l'aspirateur d'âme sur le mourant.
Aspirant son dernier souffle dans un geste désespéré.
Un acte désespéré d'un homme au fond du trou, cherchant à prouver qu'il n'est pas le déchet que le monde veut voir.
Les blouses blanches arrivent, trop tard, et le verdict tombe, absurde, grotesque.
Il est mort par 18 noisettes dans le prépuce.
À cet instant, Pierre comprend que c'est son talent désormais.
Un don inattendu, rélevé dans des circonstances les plus étranges.
Cette nuit-là, dans l'antichambre de la mort, entre l'absurdité et éclat de rire nerveux,
Pierre et Cloé tissent un lien indélébile.
Ils ont débuté leur histoire de manière brute, sans filtre, à l'image d'une rencontre improbable,
sous le signe d'une révolte contre un quotidien trop lisse.
Leur amour, né dans l'adversité et cimenté par un événement aussi bizarre qu'inattendu,
est une force à l'épreuve des balles, prête à défier le monde dans sa folie.
C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
C'est une belle histoire quand même.
C'est vrai que mon prépuce a toujours été le ciment de notre couple.
Ça a été vraiment des bases solides.
Mais tu vois, c'est un peu comme au Japon, tous les immeubles,
il y a des normes pour tout ce qui est tectonique et tourmentaire.
Du coup, le prépuce a une solidité et une élasticité qui forgent un couple assez puissant.
Sauf que tu as failli mourir du prépuce quand même.
Mais non, du coup, tu as aspiré le talent d'un gars qui est mort.
J'ai aspiré astique.
C'est fou, Cam.
C'était quoi cet élan que tu t'es dit ?
Devant Chloé, je vais aspirer le dernier souffle d'un cadavre.
C'est vrai que j'écoutais pas mal de hardcore,
mais c'est vrai que c'était une période un petit peu plus pagane et des trucs comme ça.
C'est vrai que j'étais dans le pagane métal.
Tu as fait un petit... avec tes mains comme ça ?
J'ai su sauter.
Tu as su sauter tes lèvres de mourant ?
Voilà, exactement.
Et c'est vrai que j'ai cru comprendre que la légende était effectivement qu'il était artiste de cirque
et j'ai aspiré ses pouvoirs.
C'est bizarre quand même de mourir avec des noisettes dans son prépuce.
Il a peut-être fait un choc noisette.
La différence, c'est que c'est juste un loser.
Parce que là, on a très bien vu que moi, j'en meurs pas.
Après, tu as aspiré son talent.
Peut-être que toi, ton talent de base, c'était une ou deux noisettes.
Et tu peux pas dépasser 20.
Il me semble que t'as pas atteint 18.
Pas encore.
Ah bon ?
C'est quoi ton record ?
Bah, c'est 17.
17, il me semble.
Ah, est-ce que la 18e te sera fatale ?
Ça peut faire un film.
La 18e noisette.
De Stephen King ou un truc comme ça.
Ça fait plus titre français.
Ah ouais ?
La 18e noisette.
Il n'y a personne qui sait que ça parle de noisettes dans la vie.
Tout le monde me dit, ça va être un truc un petit peu campagne.
Tu viens, mamie, on va aller chercher des noisettes.
Oh !
Une noisette, c'était le nom d'une compagnie militaire.
Tu sais, genre la 18e noisette.
Oh, j'ai glissé.
Par au front.
Et non, c'est une arrêt de vie avec 17 !
17 !
Donc, t'es un peu maudit d'être jamais pouvoir mettre cette 18e.
Bah, c'est peut-être que tu te réserves.
Ouais, c'est ça.
Pour faire ça vraiment sur scène, dans des bonnes conditions.
Et mourir sur scène.
Oui.
Mourir sur scène, éventuellement.
Mais il faut que je trouve le bon moment.
Comme Dalida.
Ouais.
Exactement.
Il faudrait au Molière, Jean-Baptiste Poclin.
Mais après, ce qui m'émeut aussi, c'est de...
T'as préciseur de mon propre...
Ouais, c'est fou !
Non, mais ce qui m'émeut un peu, c'est de...
Enfin, dans ton souvenir, enfin, dans la rétroscription du souvenir,
c'est de voir en quoi Chloé est vraiment un rock dès le départ.
Et c'est vrai que...
C'est que toi, t'as...
Et puis surtout, j'ai pas hésité une seconde à gâcher ma soirée,
t'emmener mourant à l'hôpital,
et parler avec toi sur les néons.
Ouais.
C'est le coup de foudre.
C'est pas mourant, il a juste la...
Ouais, mais vous connaissez en pierre.
La main cassée.
Moi, tu connaissais pas encore.
Oui, c'est vrai.
Non, mais c'est vrai que...
Surtout qu'en plus, là, c'était un pain dans la gueule, quoi.
Donc c'est vrai que t'as...
Mais sans faire exprès.
Sans faire exprès.
T'es déséquilibrée par cette apparition, apparemment.
Oui, mais quand t'es...
Ouais.
Moi, j'ai truqué...
Enfin...
Je trouve ça un peu étonnant, quand même,
que t'es déséquilibrée, tu lances ton poing en avant.
Parce qu'il est en mâche-pite.
Il est en mâche-pite, ouais.
Ouais, un moulinet, ouais.
C'est les moulinets.
J'ai un peu pris pour moi.
Parce qu'au bateau phare, à l'époque, il leur a de corps.
C'est quel groupe, d'ailleurs ?
Ils l'ont dit.
C'est les...
Ah oui.
Les héros.
H-E-R-A-U-T-S.
De l'anarchie.
Nous en dire un peu plus.
Les héros de département ?
Non, c'est comment t'as dit.
Les chevaliers, là, un peu.
Les héros, c'est...
Ah ouais ?
C'est quoi, un héros ?
C'est pas un peu un chevalier, un truc comme ça ?
Pour moi, c'est un peu un porte-étendard, tu vois.
C'est un peu le...
Oui, mais voilà un truc un peu...
Le porte-parole du gouvernement.
Ah ouais.
Le héros du gouvernement, je dirais.
Ah, Jean-Marc.
Oui.
Jean-Marc Héros, let's go.
C'est lui, je suis ministre !
C'est Jean-Marc Héros.
C'est des ministres ou préfectures.
C'est ça.
Officier dont les fonctions étaient la transmission des messages et les proclamations solenaires.
Au Moyen-Âge.
Au Moyen-Âge, oui.
C'est parce que quand je disais, effectivement, j'étais plus pagan, effectivement.
Hardcore pagan, ouais.
C'est différent, ouais.
C'est du folk viking.
Straight edge.
Mais, ouais, avant, quoi.
Straight edge pagan, quoi.
Mais c'est étonnant, parce que c'est vrai que Chloé, t'en es revenu, quoi.
Ouais.
C'était ma passion.
J'aime bien la position de Chloé dans cette histoire.
En plus, c'est vachement stoïque, un peu.
C'est là, t'es toute seule dans la foule, tu bouges pas, tu prends une droite, tu le
traînes aux urgences, tu racontes une légende opomistique, et le gars se jette sur un cadavre.
C'est mon conseil pour toutes les filles célibataires.
Mettez-vous au milieu d'une fosse.
De pittes, voilà.
C'est un petit jeune.
Non, c'est une belle histoire.
Et attendez de vous faire frapper.
Malgré la différence d'âge.
Ouais, c'est vrai que c'est un peu violent, là.
C'est horrible.
La bombe est tombée dessus, littéralement.
Droite dans la gueule.
Ouais, c'est tant déjà.
Ah, c'est 7 ans ?
Ouais.
Ouais, c'est fou, hein.
On pense au bateau-fart.
7 noisettes, comme on dit dans votre foule.
Exactement, ouais.
Quand ça se compte en noisettes.
Ouais, non, mais c'est émouvant de se remémorer ça.
C'est vrai que très, très beau souvenir.
Je suis pas forcément à l'aise.
C'est plus original que les rencontres sur Tinder.
Ouais, bien sûr.
J'ai un rapport à la séduction un peu compliqué.
Bah, on voit, ouais.
Tu passes par l'agression, donc.
Bah, là, ouais.
Ouais, mais du coup, c'est un accident, quoi.
C'est vrai que moi, j'aurais jamais fait le premier pas, quoi.
Quand même, il s'est arraché.
Elle l'arrache à la fosse, direction urgence.
Un périple pour un lapin blessé.
Une sainte en basket.
Sainte en basket.
Toujours, ouais.
Toujours, c'est vrai que les baskets sont en plus de ta signature.
Oui, alors que pas tant.
Ah, quand même.
Chloé, elle a le beau fond basket.
T'as une paire de New Balance.
Non.
Mais non, parce qu'ils ont financé...
Trump.
Daesh.
C'est pas vrai.
Si.
Faut pas acheter des New Balance.
C'est vrai qu'il y a des New Balance, le man.
New Balance, ton port.
Allez.
Non, on l'aime pas, le Trump.
C'est pour ça.
C'est très politique aussi, d'être compris.
D'ailleurs, je sais pas si les auditeurs ont remarqué, on l'a toujours pas invité.
Et ça, c'est vraiment un statement fort.
Et il peut attendre le petit cochon, là.
On serait pas allé...
Oui, parce que ça fait quand même 4 fois qu'il vous demande.
Ouais.
Mais ouais.
Oh !
J'allais y aller.
On allait peut-être faire exploser le...
On va être top zéro.
Putain.
On va être au-dessus de 1.
Incroyable, quoi.
C'est genre figé.
On va être pinned.
Ah, t'as raison.
On donne pas tout.
On a pas de TikTok, là.
On fait pas de vidéos, là.
Ouais, ouais.
Ouais, c'est vrai.
Non, mais c'était bien.
Je sais pas si on a quelque chose à rajouter.
Donc, si vous avez des questions, mais nous, on peut vous raconter votre rencontre, c'est
sûr.
Ouais, ouais.
C'est vivide comme souvenir.
Est-ce que vous êtes prêts à...
C'est vrai, parce que moi, en plus, j'ai oublié, quoi.
Ah bon ?
Ouais.
Sur Paris, aussi.
C'est vrai que c'est un peu notre point commun.
Capital.
On est un peu sur les mêmes années, je crois, en plus.
Ça fait 6-7 ans, ouais.
C'est rencontré en 2015.
Ah, c'est plus que nous.
Un peu plus que nous.
Une noisette de plus.
Une noisette de plus, ouais.
Ah, damn.
Sur une avenue parisienne vibrante, Leslie, à bord de son food truck, décoré de motifs
psychédéliques partageait l'énergie électrique de mode addiction, de Playmo, avec le monde
entier.
Ou du moins avec tous ceux à portée d'oreille.
L'atmosphère dans le camion était survoltée, la musique battant au rythme de la frénésie
culinaire de Leslie.
Entre deux commandes de tacos fusion et de smoothie exotique, elle dansait, complètement
immergée dans sa bulle musicale.
Mode addiction, peut-être, les paroles ?
Le soleil de l'inmini, non ?
Si tu penses en mode addiction, c'était un peu comme ça.
Tu passes, tu passes en mode ?
Non, passes, ouais.
Tu passes en mode.
Je suis passé en mode addiction, les gars.
Mode addiction, c'est ça.
P.
Ouais, mais c'est pas grave.
Ça va tout à fait revenir.
P.
On va te revenir, ouais.
Ouais, déjà, c'est commencé à me rappeler.
Ouais.
Un spoutier, s'il vous plaît.
P.
L.E.
Y.
M.O.
Pour tout pétain.
À quelques pas de là, Rémy, récemment revenu d'un séjour tumultueux en Chine qui
s'était terminé par une bagarre mémorable dans un bar de Shanghai, arpentait le trottoir
perdu dans ses pensées.
Ses aventures orientales lui avaient donné une multitude d'anecdotes qu'il adorait
ponctuer de son légendaire « non, je déconne ». Même si la vérité était souvent
plus incroyable que ses blagues.
Dans un moment d'inattention, alors que Leslie augmentait le volume pour atteindre le crescendo
de sa passion préférée, elle perdit le contrôle de son foot-truck.
Le véhicule, comme animé d'une volonté propre, fila droit vers Rémy, qui, absorbé
par l'élaboration de son prochain numéro de stand-up, ne vit pas le danger arrivé.
Dans un fracas de métal, le camion percuta Rémy, le projetant au sol dans un éclat de
feuilles de papier, script de ses blagues éparpillées comme les feuilles d'automne.
Leslie paniquée sauta hors du camion, s'attendant au pire.
Mais ce qu'elle trouva fut Rémy, émergeant d'un amas de feuilles avec un sourire confus.
Il demanda si quelqu'un avait noté le numéro de la plaque d'immatrication du sandwich
qu'il avait renversé, tout en ponctuant sa phrase avec son célèbre « non, je déconne ».
Leslie, entre soulagement et incrédulité, ne put s'empêcher de rire face à cette
réaction pour le moins inattendue.
« Vous savez, » dit Rémy en se relevant, dépoussionrant son manteau de feuilles de
salade et de bouts de papier.
« Je cherchais justement une chute pour ma prochaine blague.
Je ne pensais pas qu'elle serait si littérale. »
La journée aurait pu mal se terminer, mais dans un élan de spontanéité, Leslie invita
Rémy à dîner pour se faire pardonner.
Ce dîner pris à l'arrière du foot-truck légèrement cabossé fut ponctué de rires,
de récits d'aventures à Shanghai et de projets pour le futur.
Leur rencontre inattendue, marquée par une collision fortuite et un amour partagé pour
l'absurde, c'est là le début d'une histoire unique.
Et ainsi, sous les lumières scintillantes de Paris, Leslie et Rémy découvrirent qu'un
accident pouvait non seulement forger une amitié inattendue, mais aussi ouvrir la
porte à quelque chose de bien plus grand.
Entre les blagues lourdes de Rémy et la musique à plein volume de Leslie, ils trouvèrent
un terrain d'entente improbable, prouvant que parfois les meilleures histoires commencent
par un « non, je t'es conne ».
C'est vrai, c'est tellement bien raconté.
Ça m'a rappelé un truc, je ne sais pas si tu te souviens, en fait, il y a une deuxième
personne qui s'est fait renverser, je ne sais pas si tu te souviens, c'était
un espèce de clown qui avait 18 noisettes.
Et il se brûlait dessus.
Ah ouais, putain, j'avais oublié ça, c'était une belle histoire.
C'est vrai que c'est une rencontre, parce que du coup, toi, t'es arrivé tout fraîchement
de Shanghai, quoi.
Surtout, j'arrivais tout fraîchement d'une baston, quoi.
Ouais.
Ah, direct baston, Shanghai, Paris, quoi.
D'ailleurs, je t'ai envie de dire que ce n'est pas du tout mon camion qui va excluter
au visage, c'est cette bagarre.
Ouais, ouais, j'étais déjà bien pris.
Ah oui, j'étais déjà très boursouflé.
Parce que, je ne sais pas si vous savez, mais j'adore perdre ma guerre.
Ok, d'accord.
Du coup, je ne me suis pas vraiment battu, je me suis fait défoncer.
Et quand je dis à Shanghai, Shanghai, c'est le nom du bateau.
Ce n'est pas le nom de...
Je suis rentré en bateau de Chine.
Ok.
Dans le Shanghai.
Et dans le Shanghai, on se...
C'est sur la race.
Putain.
Deux semaines de voyage.
D'accord.
Et t'es accosté dans la scène, du coup ?
Euh...
Oui.
Et...
En descendant, j'avais encore mal.
Un pro.
Moi, ce que je trouve intéressant, c'est qu'on a deux approches de la gestion de la...
De la...
Je ne vais pas du tout y arriver.
De la faiblesse.
De la blessure.
Ouais.
C'est-à-dire qu'on a quelqu'un qui, potentiellement, se fout le poignet.
Oui.
Et en urgence.
Tout de suite, les urgences.
Oui.
Quelqu'un qui se fait rouler dessus par un camion.
Bon.
Prends donc un tacos.
Non, non, non.
Je ne vais pas rouler dessus.
Après, j'avoue qu'une dizaine d'années à me faire exposer la gueule, je suis assez...
T'es costaud.
Étrangement, ouais, résistant, quoi.
C'est comme un petit poteau.
Donc, on retrouve le footcrut.
Footcrut.
Le footcrut qu'on avait abordé le premier épisode.
Putain, ça marcherait tellement.
Un camion caca ?
Non, mais si.
C'est un camion...
Non.
Ou tu te baladerais pour faire caca ?
Non, pour que les gens puissent venir chier.
Genre, tu sais, tu fais des tours de Paris, il y a quelqu'un qui fait genre...
Il y avait un...
Pour de vrai...
Caca !
Il y avait un...
Aux Hurricanes de Belfort, où la Grande Seine, à une époque, il y avait un camion caca.
Un bus à deux étages.
Wow.
Avec des cabines de toilettes, genre un peu plus propres.
Ok.
Et c'était un plaisir pour les meufs, parce que toutes les toilettes étaient désolées.
Après, c'était peut-être un terrible plan.
On mange en...
Non, non, non, non !
Il était vraiment devant la Grande Seine, donc en contrebas d'une immense foule de gens.
Il ne pouvait pas partir.
Il faudrait des petites vides.
Ouais, ouais, tu peux regarder le concert.
C'est ouf, ton cagant, là.
Mais du coup, le camion caca, tu l'appellerais comme un Uber ?
Où il passerait dans les rues et...
Il y a une app.
Ok.
Il a un petit bruit comme les camions de bus.
La la la la la la la la la la la la.
Ah, ce serait bien.
Mais ça veut dire que tu t'affiches devant tout le monde dans la rue ?
Ah, j'ai envie de chier !
Mais c'est là le twist.
C'est que...
Il n'y a que toi qui sait que c'est le camion caca.
Parce qu'il n'y a pas écrit camion caca dessus.
C'est pas un très bon business.
Mais oui, pour l'application, il faut...
Ah, il vient que pour toi.
Mais donc, il vient un peu discrètement.
Non, mais il y en a plein.
Parce que c'est comme des VTC.
Tout le monde peut devenir le camion caca.
Des VTC chiés.
Je pense que...
Un pro.
On a perdu trois, là.
On a tous vécu, moi, une fois dans notre vie, un moment où on aurait eu besoin du camion caca.
Non.
Bah, s'il n'y a qu'un camion caca dans Paris, c'est compliqué.
Non, il y en a plusieurs.
Caca dans Paris.
C'est comme...
En fait, ils ne sont pas si gros que ça.
Ils ont la taille de ces taxis, là.
Comment ils s'appellent ?
Cabéo ?
Oui, un peu comme les cabs londoniens, quoi.
Un peu les cabs, quoi.
Ouais, mais il y a une marque comme ça à Paris.
En vrai, tu peux faire un triporteur avec une chiotte de chantier et des sangles.
Vraiment, tu montes et ton siège, c'est un seul.
Mais du coup, ça pourrait être même un Uber normal.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Ah bah oui, tu tournes le siège et ça vient...
En part que derrière, c'est ça.
C'est un fauteuil normal, puis vraiment une chiotte.
Après, ils ont quand même une espérance de vie beaucoup plus courte, quoi.
Parce que normalement, toute cette piste, c'est corrosif, quoi.
Ah, les...
Attends, je croyais les conducteurs.
Ça range le bas-ci.
Mais on a vu avec Chloé la dernière fois, parce qu'il y a les parties bus qui existent.
Donc, c'est une espèce de...
Putain que c'est en croissance, ça.
Horrible.
Donc, des gens qui font la fête dans un bus double, quoi.
Enfin, même à Cordéon.
Enfin, il y a des trucs très grands.
Ouais.
Et sauf qu'on a vu le mini party bus.
Oui, le mini party bus.
Où je pense qu'il y avait six personnes debout.
Et qui, avec des vitres, on les a vus passer.
Dans Paris ?
Oui.
Et ça donnait un peu envie de face.
Ouais.
Parce qu'il y avait des jolies couleurs, party bus et tout.
Et en fait, quand on est passé, on les a vus.
C'était que des mecs en costume cravate.
Et tu vois, tout de suite, ça te donnait pas envie de monter...
Costume cravate ?
Ouais.
Qui étaient debout avec certainement de l'alcool.
Même les discothèques, chaque fois que je les vois, ils me dépriment.
Et en même temps...
Très dangereux.
En même temps, ils ont l'air de se régaler.
Donc, let's go, quoi.
Non, mais la question, c'est est-ce qu'on les emmène vraiment quelque part où ils vont faire la fête ?
Ou est-ce qu'il y en a où ils disent...
Non, c'est des tours du périph.
Ah, putain.
Ouais, bah ouais.
Non, non, non, non.
À la limite, c'est encore plus cool si tu pars de chez toi pour aller en boîte et que tu dis...
L'institution, elle a fait ça.
Je viens d'avoir encore une idée de business plan.
Allez, on chie dans le bus.
Non, c'est super.
En fait, c'est quoi le problème avec les parties bus ?
Les parties bus, c'est ça, c'est zéro destination.
Non, pas spécialement.
What about ?
Non, on sait pas.
Mixer le Flixbus et le Partibus.
Oh, l'enfer.
Ah, je dois aller à Toulouse.
Ça fait long quand même.
Oh mon Dieu, il n'y a plus de train.
Ah, mais je n'arrive pas à dormir.
Pourquoi dormir quand on peut faire la fête ?
Donc, il faut vraiment des toilettes dans le Partibus.
Il le suit.
Il y a le caca.
Je suis en train de créer un business model.
En contre, il ne s'arrête pas.
Flexbus, ça s'appelle.
Il y a une corde entre deux.
Tu pars en Tchèque-t-il.
Tu veux juste une corde avec des sacs en papier qui passent.
Ça nourrit l'adrénaline comme ça.
Alors, ça nourrit l'adrénaline et la planète.
Parce que les cakes à bus s'arrêtent dans les champs.
Non, c'est suivi par un bus de compostage.
Oui, qui est derrière.
En fait, c'est le prochain Mad Max.
Furiosa.
Furiosa, non, acrobranche.
Je ne vais pas voir si ça parle de merde et tout.
C'est comme ça qui s'appelle Furiosa.
Je ne veux pas savoir de tout ce qu'elle fait.
Non, c'est Furiosa.
Elle va encore défoncer les chiens.
C'est bien comme podcast.
Surtout sur l'amour et la Saint-Valentine.
Moi, je suis saturé là, peut-être.
Je t'ai baissé un peu.
Une belle rencontre, en tout cas.
Non, ça vous émeut de vous replonger là-dedans ?
Est-ce que vous avez plus d'heures par rapport à ça ?
Parce que du coup, vous vous affichez auprès de gens
qui écoutent ce podcast Number One Improvisation.
Non, mais comme ça, ça rappellera quand même aux gens
qu'on est ensemble.
Parce que tu commences à recevoir tellement de messages de fans
qu'il est temps de rappeler que tu as une copine.
C'est vrai.
Et qu'on s'est quand même rencontrés dans des circonstances plutôt uniques.
Après, moi, j'avoue que je ne suis pas vraiment tombé amoureux
avant 3-4 ans.
Non, j'éconne.
Au premier regard.
C'était le coup de food truck.
Oh !
Laurent, il qui adore.
Non, c'est une belle histoire.
C'est à peu près le...
Ouais, c'est ça.
C'est comme nos souvenirs.
Mais putain, par contre, ça, c'était vraiment un gros bordel.
C'est qu'en sortant du bateau et tout, je m'étais battu beaucoup.
C'était porter les sacs de feuilles.
Ouais.
Des feuilles et des feuilles.
C'était script de stand-up.
Il y avait stand-up, film, dièse de théâtre.
Ah ouais.
Ouais.
Une comédie musicale.
C'était les trois mousquetaires en reggae.
Ok, d'accord.
Ok.
Oh, milady !
Ça faisait...
Paris brûle, mais je ne trouve pas de briquet.
Ok, pas mal, quoi.
C'est impossible de rester ici sans fumer.
Oh, milane.
Pas mal, j'adore.
Oui, et...
Cardinal Richelieu.
Attends, ramène le matos.
C'était super.
Oh, c'était bien.
Bah, hélas, mais à cause de cet accident.
Bah, peut-être, ouais.
Non, mais sinon, pour raccrocher les wagons, parce qu'on est là, pour parler d'amour,
c'est quoi votre rapport à l'amour, les filles ?
Wow.
Oh là là, sacrée question, dis donc.
Qu'est-ce que t'entends par notre rapport à l'amour ?
Et qu'est-ce que t'entends par les filles ?
Au fur et à mesure de votre vie et tout ça, c'est quoi que vous projetiez là-dedans ?
Ça commence quand, l'amour ?
L'amour amoureux, pas l'amour général, comme l'amour des parents et l'amour des amis.
Je disais amoureux.
L'amour amoureux ?
Ouais.
Tu le ressens un peu quand t'es petit, non ?
Ouais, c'est la question, moi je pense de ouf.
Moi, j'étais malade.
Moi, je suis un peu nostalgique de l'amour amoureux qu'on ressentait à l'adolescent, quoi.
Ah, mais pas avant l'adolescence ?
Non.
Non, j'ai pas le souvenir d'avoir vraiment eu...
Mais vraiment, à l'adolescence, tu ressens des choses que tu ressens plus après.
C'est triste.
Ça, et découvrir Superchar.
Ouais.
C'est vrai.
Non, mais moi...
L'amour amoureux.
Mais moi, j'ai vraiment eu des phases comme ça où écouter Silverchair, c'était
« Je veux vivre l'amour comme ça, quoi ».
Ouais.
Silver quoi ?
Cher.
Silverchair.
Groupe australien.
Ah oui, on en a déjà parlé plus tôt.
Chloé était fan.
Euh...
Non, mais...
Non, mais c'était intense, oui.
Mais moi, je pense que c'était plutôt...
Après, je pense que t'as une conception...
L'amour différente, mais tu sais, je pense que j'étais vraiment amoureux de Pocahontas,
ça me faisait mal, tu vois.
Oui, mais ça, tu l'as ressenti plus fort à l'adolescence, non ?
Pocahontas, quand même.
Non, mais là, t'exprimes un sentiment de mec aussi, d'attirance.
Textuel.
Moi, j'ai l'impression que malheureusement, j'ai subi un truc beaucoup plus genré où
moi, genre, je regardais Dawson's Creek et je me disais « Putain, mais l'amour, c'est
ça, quoi ».
L'amour, c'est impossible, mais ça finit par se résoudre.
Il y a ça un peu dans Dawson, quoi.
Il aime fortement une meuf, elle ne veut pas de lui et puis ils finissent par être ensemble.
Quand ils sont ensemble, ça ne marche pas.
Alors qu'au même âge, tu veux sortir avec moi ?
Oui, c'est nul.
On va se balader.
Tu as envie qu'il y ait des impossibilités à l'intermarché.
Oui.
Et tu as envie d'avoir surtout une bande-son de ta vie amoureuse, un peu comme Dawson.
Et ça, tu ne le ressens pas après.
Parce que c'est vrai que tu es un peu dans le drama, quoi, à Dawson.
C'est vrai que tu te complais dans un amour fou ou justement tu te complais dans le fait
de ne pas être, enfin avoir un amour ici proque et tout est dix fois plus horrible, quoi.
Moi, j'étais plus en un sens, quoi, à Dawson.
Vous avez eu des amours à Dawson ?
Oui, oui.
J'aimais fortement un mec.
Tout le monde le savait.
Ça, ça fait mal aux ventes, ça.
Les papillons, quoi.
Je connaissais sa meuf.
OK.
Ils avaient vraiment une histoire ensemble.
Ah là là, l'horreur.
Et moi, j'étais celle, c'est genre au fond de la classe qui était là « Non, mais moi, c'est lui que je veux et tout ».
OK, c'était dur, donc tu n'étais même pas dans un triangle amoureux, tu étais dans
un point final amoureux.
D'un côté, tu regardais tes spectatrices.
Tu es toute seule dans ma parenthèse.
Oh non.
Mais en même temps, je trouve que c'est, je ne sais pas si vous aviez ça, je trouve que
ça faisait marcher vachement l'imagination.
À chaque situation, j'envisageais tout ce qui pouvait se passer en drama amoureux.
Dans le drama, pas le truc positivement à se marier ?
C'est forcément toujours un peu drama.
OK.
Non, il faut que tu souffres.
On allait faire du camping avec mes parents et moi, je regardais au loin le lac.
Bien sûr.
Le soleil coulant.
Alors que vraiment, il y avait un camping-car à côté de moi.
Tu vois, il fallait enlever tous les trucs un peu nuls et vivre…
Là, il pourrait y avoir un mec qui arrive en jet.
En jet ?
Non, pas en jet.
Je ne sais pas.
Ah, les avions qui atterrissent sur moi.
Oui, par exemple.
Un truc un peu où on raconterait mon histoire.
Alors que si tu as juste Mathieu à la boum qui te dit effectivement, je t'invite à danser,
c'est moins épique.
On m'a brisé le cœur à une boum.
Horrible.
Sur…
En fait, j'écoutais beaucoup Maria Carré.
OK.
Je crois que c'était en cinquième.
Ils étaient dans la même école.
Ils lui donnaient beaucoup de conseils.
Avec Maria Carré, j'ai beaucoup de conseils de Maria, oui.
C'est MC.
Je ne devrais pas aller avec Mathieu, Leslie.
Et il y avait une chanson de Maria Carré que je trouvais magnifique.
C'est My Hole.
My Hole.
Vous la trouverez.
Non, Hole, mon tout.
Mon tout.
My Hole.
Non, Hole, c'est venu plus tard.
Mon trou.
Et je m'étais projetée dans cette boum pendant des semaines entières à partir du moment
où j'avais reçu l'invitation en me disant, ce mec-là, ce mec que je kiffe.
J'en ferai mon 4 heures.
On va danser un slow ensemble sur cette chanson.
Et du coup, j'ai écouté cette chanson en boucle tous les jours.
Et à la boum, nous, on faisait ça dans des salles des fêtes, des MJC à Montreuil.
Et cette chanson commence.
Putain, ça y est, mon rêve se réalise.
Et le mec s'approche de moi et tend sa main à ma meilleure amie qui assise juste à côté de moi.
Et je me rappelle avoir passé le reste de la boum à pleurer dans les toilettes.
Est-ce que t'es parti direct, instant, genre, et t'es dans les toilettes pleurée ?
Tu vois, des fois, ça arrive que quand tu veux pleurer dans les toilettes, les toilettes soient occupées.
Et là, t'as le fait déchier.
Dans ces cas-là.
Tu m'appelles ?
Là, je ressens, je compatis de ouf.
C'est vrai que c'est intense quand t'es adolescent.
Tu vois, brisage de cœur, Chloé, ou pas ?
Ah bah oui, tout le temps.
Mais brisage de cœur avec mon imagination.
Ah oui, tu projetais.
J'ai pas eu beaucoup d'histoires parce que j'étais un peu première de la classe nulle.
Tête d'ampoule.
Ouais.
Donc non, ouais, pas de...
Je vivais beaucoup à travers la pop culture, quoi, effectivement.
La musique, les séries.
Ok.
Est-ce que vous, vous avez eu beaucoup de brisage de cœur ado ?
Oui, je pense.
Bah, surtout toi, Pierre.
Oui.
Ado 2, moi.
Mais je me souviens, mais je trouve que j'en ai déjà parlé.
Genre, moi, vraiment, j'ai eu le premier où c'était une meuf, c'était Amour de vacances.
Enfin, Amour de vacances, pas.
Non, c'était pas vraiment...
Ah non, putain, si j'en ai vu.
C'était incroyable.
J'en avais eu des incroyables.
J'avais eu des Amours de vacances incroyables.
J'en avais une que j'avais rencontrée à un stage de guitare.
Waouh.
C'est incroyable.
Une musicienne.
Camproc.
Elle me faisait des papouilles sur les mains comme ça.
Genre, après, on s'appelait et tout, c'était ouf.
Et on savait qu'on allait jamais se revoir, mais j'avais senti un peu, genre, waouh, je
pourrais peut-être...
Je suis capable de choper des meufs comme ça, quoi.
Après, j'avais eu une meuf qui était partie.
Elle avait 16 ans.
Elle était partie avec un gars de 24.
Et j'étais là, genre, bon, bah d'accord, j'ai compris, en fait, tant que j'ai pas mué
et que je suis cette personne, j'y arriverai pas.
Et après, j'avais eu une meuf qui était ma pote.
Mais on s'était chopé.
J'étais là, genre, trop cool, parce que j'avais vraiment envie que ce soit ma meuf, quoi.
Et au bout du deuxième jour, elle m'a dit, c'est mort.
Et je me souviens vraiment me dire, c'est quoi, vas-y, j'arrête.
C'est trop fatiguant, ça.
Et même moralement, c'est trop...
J'arrête l'amour.
Ouais, j'ai dit, c'est trop...
Je vais me concentrer sur d'autres choses, comme par exemple la saga Harry Potter et les
jeux vidéo et les livres.
Et vraiment, j'ai dit, ok, ça, c'est une partie que je travaillerai absolument pas.
J'attends plus tard parce que pour le moment, ça, ça a rien d'y penser.
Ah ouais ?
Ouais, j'ai fait ça jusqu'à très tard.
Il y a 24-25 ans, je pense.
Harry Potter, Harry Potter.
Toutes les meufs que j'ai eues après, j'étais genre, il n'y aura aucun sentiment.
Ah ouais ?
Pas aucun sentiment.
Genre, je ne serais absolument pas relou de, oh mon Dieu, cette relation n'ira nulle part.
Et c'était génial.
Toutes les meufs étaient super ok avec ça.
Ok, d'accord.
À peu près.
Tu t'en es bien sortie, quoi.
Tu t'en es bien sortie, du coup.
Bah ouais.
Ah super, moi je me suis régalé.
Ah ouais ?
On me suis régalé et même, je pense que c'est le bon moyen de bien kiffer une adolescence.
De pas trop, enfin de le ressentir un peu, comprendre que c'est sûrement trop tôt pour ressentir des choses comme ça.
Mais tu peux pas.
Mais ouais.
Quand t'es adolescent, tu peux pas tôt tôt...
Je me souviens vraiment avoir une conversation avec moi-même, quoi.
De genre, écoute mon petit pote, ça, ça on peut pas laisser passer, quoi.
Je me souviens parce que même, je me souviens, je faisais de la guitare.
Ok.
Et je me disais genre, ah, c'est pour ça que les gars, quand ils se font larguer, ils sont créatifs.
Parce que j'étais genre, putain, c'est vrai que t'as envie d'en parler, quoi.
T'as envie de dire...
Mais t'avais quel âge ?
C'est nul.
Je sais pas, 15, 16 ans, je pense.
Non, mais moi, je me rappelle de gars dans mon collège ou mon lycée qui clairement annonçaient la couleur, genre, non, bah ça m'intéresse pas.
Ah ouais ?
Ouais, ouais.
Même à la fac.
Ok.
Je vais trouver mes plaisirs ailleurs, c'est trop compliqué pour l'instant.
Après, c'est vrai que les gars, à partir du collège, lycée, je pense que t'avais une compète malsaine, quoi que ce soit, de genre, qui va doiter en premier, tout ça.
Ouais, tu vois, et tu veux te sortir de ça et être dans des vrais trucs.
Moi, c'est une feinte.
Parce que moi, j'avais tellement des potes geeks qu'il y avait pas trop ça, quoi.
C'était un peu un truc de geek de...
De quoi ?
De dire...
Non, mais de pas trop s'intéresser à l'amour.
Oui, voilà.
De se dire, écoute pas tout de suite parce que c'est un truc vachement puéril qui repose sur...
Sur juste une envie de cul teinté d'un romantisme un peu mercantile qu'on nous vend, quoi.
Après, t'ouvrais l'emfeuse de Troyes, t'es genre, elles sont trop belles !
Ça, ouais !
Le petit spirou, l'emfeuse, let's go !
On a demandé aux gens de nous poser des questions.
Bah oui, vu qu'on est des experts en relation, c'est ça ?
C'est vrai qu'on a parlé quand même de notre vision du couple, mais ado, quoi.
Alors que...
Oui, c'est vrai.
Moi, je voulais aller aux prémices de l'amour.
Donc voilà, je fais de l'enfance, maintenant c'est quoi ?
On n'est jamais allé aux miss.
Il n'y a pas eu les prémices.
Les petites miss.
Ça va les miss.
Bonjour, le Pardon GPT.
Vous êtes-il arrivé de penser que vous serez célibataire pour toujours ?
Que vous n'alliez jamais plaire ou trouver quelqu'un ?
Comment faire pour sortir de ça ?
Ok, Antoine.
En sachant que je peux coupler...
Non !
En sachant que je peux coupler avec cette question, je pense, est-ce qu'avoir aucune expérience amoureuse en 20 ans, c'est alertant ou pas ?
Donc je pense qu'on peut merger un peu ça.
En 20 ans ?
Ouais, 20 ans, c'est un fort.
Attends, en 20 ans, mais si la personne a 40 ans...
Oui, c'est ça.
C'est ça la question.
Depuis 20 ans, c'est un problème.
Parce qu'on a parlé tout à l'heure de s'abstenir volontairement, de ne pas s'impliquer dans des relations amoureuses,
parce qu'on ne se sent pas prêt.
Bon, ça, on a dit qu'on le faisait quand on était ado, mais je pense qu'adulte, on peut rencontrer une période aussi
où on a un espèce de trop-plein.
Oui, c'est...
C'est bon, ça m'a saoulée, je vais me concentrer sur moi, je vais juste vivre tranquillement.
Moi, j'ai eu ça vraiment...
Ça a été le moment où j'ai abandonné la pression du samedi soir.
Des soirées entre amis, des trucs comme ça.
Toujours, il faut juste...
Je pense que les personnes qui écrivent ces questions-là, c'est qu'elles ont peur de ne pas être en paix avec l'idée d'être seule.
Après, là, c'est clairement quelqu'un qui dit que de zéro à 20 ans.
Ah, non, je suis pas sûr que si.
Non, non.
Est-ce qu'avoir aucune expérience amoureuse en 20 ans, c'est alertant ou pas ?
Mais oui, c'est clairement quelqu'un qui a 20 ans qui écrit ça.
Ou qui a 35 ans, parce que t'estimes que tu commences à avoir des expériences vers 18-20 ans.
Ok, mais je dirais qu'un pourcentage de chance, ça serait quelqu'un qui a 21 ans, qui est du 70.
Bah non, parce que 21 ans, autour de toi, il y a plein de gens qui n'ont pas d'expérience non plus.
Mais peut-être que ça, ils ne se le disent pas.
C'est une génération qu'on ne connaît pas, nous.
Mais moi, je pense que des gens qui ont 20 ans maintenant...
C'est ce que tu disais la dernière fois, qu'apparemment, ça ne baisse plus du tout.
Du coup, d'après moi...
En vrai, j'en connais, moi.
J'en connais même plein qui n'ont pas eu d'expérience en 20 ans.
Oui, mais du coup, cette génération-là, je pense qu'ils sont OK de parler à l'alcool et la drogue.
Et s'ils écoutent ce podcast, je peux voir aussi...
Si la personne dit ça, je pense qu'elle n'est pas forcément à l'aise avec ça.
Non, parce que les kids, là, l'alcool, c'est un truc de ringard, ça coûte cher.
Tant mieux.
On perd le contrôle, la drogue, la même chose.
Mais la réponse à cette question est clairement, du coup, absolument OK, quoi.
Bah oui, c'est ça.
Et puis moi, je pense qu'il y a un vrai truc dont on n'a pas du tout parlé, c'est les...
Les chips ?
Ouais.
Au vinaigre.
Non, c'est le modèle du couple.
Dire que là, on est hétéro dans un modèle monogame, et c'est ce qui est 90% des gens,
alors que ça ne devrait pas.
Moi, je trouve qu'on devrait vraiment se dire, tu as le droit de faire ce que tu veux,
tu définis tes relations comme tu veux.
Et...
Non, j'en parlais avec une copine qui n'aime pas se dire en couple.
Et elle n'aime pas qu'on mette ça et que les gens disent, ah oui, donc c'était depuis
un an avec ce gars, donc tu es en couple.
Elle fait, non, on est en amour, on passe du temps ensemble, mais on n'a pas envie de
projeter plus que ça tout de suite.
Elle ne s'enferme pas à l'idée d'aller voir ailleurs.
Et en fait, c'est hyper dur de prendre les critiques de tous les gens qui disent, ah bon,
tu n'es pas en couple monogame.
C'est pas spécial.
Et alors, il y a eu la grande phase du polyamour qui, selon moi, était un peu du bullshit
parce que là, ça partait vraiment dans les extrêmes, mais peut-être aussi se dire,
tu n'es pas obligé d'être en couple à 35 ans, de t'installer ensemble, de faire
ça.
Tu peux aussi vivre dans des départs séparés, tu peux dormir dans des lits séparés.
Ça ne veut pas dire que tu n'es pas en couple, ça veut dire que tu vis un truc
un peu différent.
Et si tu es différent, ce n'est pas grave.
Oui, et puis pour rebondir pour ce que tu dis, tu définis aussi ta valeur par est-ce
que je suis en couple ou pas et définir que moi, je suis assez matrixé par les mystères
de l'amour que je regarde souvent.
C'est un référent.
Non, mais même je vois des mystères de l'amour dans Pauvre Créature, de l'Antimus
ou même dans la culture populaire et tout ça, tu te définis où les femmes se construisent
par un homme, à travers un homme ou tu définitions de comment tu es à l'autre.
Et je trouve ça horrible en fait.
C'est pour ça qu'au tout début, tu me demandais mon rapport à l'amour et je te demandais
de dire quel type d'amour.
Et en fait, on se focalise trop sur l'amour sensuel, l'amour de couple alors qu'il y a
de l'amour dans une amitié, il y a de l'amour dans un rapport familial, il y a de l'amour
avec un animal, mais ouais, complètement.
Donc, c'est la culture pop qui nous dicte l'amour les trois quarts du temps.
On en a parlé avec tous ces trucs de, ah bah c'est Dawson, c'est la musique, c'est
Maria Carey qui m'a dit qu'il fallait que je danse avec un mec à une boum.
Alors que j'aurais pas resté chez moi.
Stop les injonctions, les bro en fait.
Je pense qu'on a bien fait de répondre à cette question d'Antoine.
Je suis en couple depuis un bon moment avec ma compagne et notre relation se transforme
petit à petit en colocation plus qu'autre chose.
On est heureux, on s'aime, mais il n'y a plus ce petit quelque chose entre nous.
Auriez-vous des conseils, des idées pour ravir cette flamme ? Je suis au bout du rouleau.
Ah, au bout du rouleau.
Mais du coup, on est heureux, on s'aime.
Il n'y a plus ce petit quelque chose.
Donc, en fait, il faudrait peut-être déjà définir c'est quoi le quelque chose.
Moi, j'étais presque en train de me demander, genre, est-ce que la personne se dit,
« Ouh là là, normalement, on devrait vivre un peu plus passionnément. »
Et je trouve que c'est un peu trop plan-plan.
Mais sauf que si tu es heureux dans ton truc plan-plan, reste dans ton truc plan-plan.
Après, c'est compliqué aussi de répondre à un truc comme ça.
Parce qu'il y a ce truc de « t'es amoureux, mais tu t'en... »
Parce qu'il y a un truc dans le couple aussi, c'est qu'on oublie aussi que c'est deux personnes.
Du coup, ça peut aussi traduire que cette personne-là, elle, se sent pas bien.
Ou qu'il y a quelque chose qui colle pas.
Parce que pour moi, le couple, c'est vraiment deux individuels aussi.
C'est toi qui envoie la question, Rémi.
Ouais, c'est ça.
Sur Curious Cat.
Et que vraiment, il y en a une qui doit rester un peu plus libre.
Non, non, mais c'est pas ça.
Mais ce que je veux dire, c'est que c'est pas forcément un problème inhérent à la longueur ou à l'habitude du couple,
mais aussi à juste, tout simplement, comment tu vois ce couple-là.
Parce que si ça devient un plan-plan, c'est parce que la vie, c'est comme ça.
Et puis quand tu dis plan-plan, ça veut dire quoi ?
C'est ça.
Et par contre, je pense que des changements de vie un peu électrochoc, ça peut être cool.
Genre, tu fais un déménagement, un truc qui...
ne sont pas destinés à réinjecter du fun dans le couple,
mais tout simplement à rebattre les cartes un peu de ta propre vie.
Tu conseils aux gens d'être riches.
Oui, c'est vrai.
C'est pas riche.
Tu peux prendre un appart équivalent.
Ouais, mais bon, il faut avoir le privilège de dire
tiens, on va se mettre un déménagement cette année pour se faire kiffer.
La force mentale, le ressource financière.
Je pense que c'est là, on s'est pas gueulé, les déménagements.
Ah ouais ?
Ah ouais, nous aussi, en même temps, je dis ça.
C'est peut-être qu'on c'est une merde, en fait.
Mais un déménagement, je sais pas.
Ou un changement de vie, quoi.
Ou déjà, changer la disposition des meubles.
Changer la déco de la part.
Après, ça m'énerve, ça tombe exactement dans ce que disent les gens célibataires depuis longtemps.
C'est genre, Paul de Chavannes, il fait une blague sur scène où il le dit.
Il dit genre que ses voisins, les voisins du dessus, ils font des travaux, ils ont fait une cuisine.
Et ça va genre, genre, ça me lancerait leur couple.
Et tu vois, j'aime pas ce genre de remarques, parce que pour moi, c'est le truc plus stupide qu'on peut dire à des gens qui...
Oui, mais on était en train de dire peut-être que la vie quotidienne est en train d'abîmer un petit peu ce couple.
Mais du coup, il faut se questionner sur, bon, il y a quoi dans cette vie quotidienne qui nous fait chier ?
Et souvent, c'est la façon qu'on a de cohabiter dans un espace.
C'est marrant parce qu'hier, je parlais du fait qu'on habitait ensemble dans un studio depuis trois ans.
Et les gens font, waouh, vous êtes dans un studio.
Et en mode, c'est dur pour un couple, même depuis qu'ils vivent ensemble depuis longtemps, d'habiter dans un studio.
À nous, on y arrive, mais il y a des gens à la longue, je pense que c'est ça un peu qui les tue, quoi.
Après, le studio aussi, c'est 46 mètres carrés.
C'est un beau studio.
Avec le lit dans le salon, quand même.
Ouais, mais je veux dire, ça va, quoi.
Et un rideau.
Un rideau.
Non, mais tu vois, par exemple, quand tu joues aux jeux vidéo et que moi, pour dormir, je dois mettre des boules cassées et un masque de sommeil, il faut retenir le coup, quoi.
J'ai jamais le fait le soir.
Non, mais il y a des gens.
Là, tu dis ça, on dirait que le soir.
Tous les soirs.
Là, ce qu'elles disent, c'est qu'elles ne peuvent pas faire de sieste.
Je vois ce que veut dire Rémi.
Mais c'est quoi cette flamme ? C'est quoi la flamme, en fait ?
Ouais, c'est vrai, ouais.
La flamme.
Il y a aussi ce truc horrible de, peut-être, votre couple, il pue la merde aussi.
Non, mais c'est vrai.
Conseil de merde.
Non, mais c'est pas un conseil de merde.
Les gens ont peur de se séparer aussi.
Ah oui.
Moi, je me serais séparé plus vite de certaines relations.
Je pense que ça m'aurait fait du bien.
Enfin, il y a des trucs, c'est vachement dur.
Tu conseilles aux gens d'être riches.
Pourquoi ?
Je trouve que c'est vraiment un truc, parfois, de thunes.
Oui, oui, il y a des couples qui restent ensemble pour...
Vous faites rentrer des suppositions.
Enfin, c'est pas bien de penser comme ça, je pense.
Non, mais ça va bloquer la réflexion autour du truc.
Parce que oui, effectivement, si tous les deux vous êtes pauvres,
écoutez, restez ensemble et serrez les dents.
Tu vois, genre, c'est même pas être pauvre.
Non, mais on va pas leur conseiller ça.
Non, mais après, c'est ce que vous disiez,
c'est que soit tu te poses des questions en disant...
On peut pas se séparer parce qu'on a pas d'argent ?
Bah, je pense que c'est la moitié des couples.
Bah, du coup, séparez-vous vite, quoi.
Oui, mais si tu ne peux pas matériellement ?
Bah, tu trouves...
Enfin, moi, franchement, jamais de la vie...
Enfin, c'est mort.
T'imagines la souffrance que c'est ?
Oui.
Tout le monde ne peut pas.
Je trouve ça trop bizarre comme position.
C'est pas une position.
Non, mais c'est évident ce que vous êtes en train de dire.
C'est même pas...
C'est comme si tu disais, genre,
ah ouais, ça doit être dur de marcher
pour quelqu'un qui s'est cassé les deux jambes, tu vois.
C'est...
Genre, oui.
Là, si t'as pas d'argent, évidemment,
c'est super dur de vivre si t'as pas d'argent,
dans tous les cas.
Mais si t'es malheureux en couple
et qu'en plus, ça se prend même d'argent,
c'est là qu'arrivent les pires trucs.
Moi, je préfère avoir pas d'argent
et habiter dans un genre 10 mètres carrés
dans le...
Je sais pas moi...
Dans le Loiret
qu'avoir, genre, un studio de 25 mètres carrés
et habiter avec quelqu'un que je supporte plus
ou qui me fait du mal.
C'est littéralement niquer sa vie.
L'argent devrait passer...
Les pauvres gens du Loiret.
Ouais, gros big up.
Exactement.
J'aime bien le Loiret.
C'est quelque chose qui est pour moi primordial.
Il faut jamais rester avec quelqu'un.
Même si c'est une question d'argent, je comprends.
Ça peut être vraiment une galère,
mais t'imagines le poids que ça a sur ta vie.
Horrible.
C'est la pire chose.
Ouais, bien sûr.
Mais là, en tout cas, la personne,
on est heureux et on s'aime.
Après, c'est vrai que là, j'ai du mal.
Il faudrait peut-être redéfinir.
C'est sa meuf ou son mec
qui l'a ajouté à la fin.
Non, il y a ce truc.
Toutes les petits, elles le disent un peu, je crois.
C'est que...
Comment vous continuez et comment vous sentez ?
C'est la question de la distance.
C'est de regarder l'autre avec distance.
Et que quand t'es en couple,
tu regardes l'autre de très près tout le temps.
Et que tu vois plus la personne en elle.
Tu vois tous les trucs qui vont un peu t'énerver
ou les trucs...
C'est aussi le quotidien qui tue pas mal de couples.
Et en fait, quand t'arrives à voir l'autre de loin,
alors c'est métaphoriquement,
ça peut vachement aider de le voir interagir avec d'autres gens.
Donc ça peut être de sortir typiquement.
D'être dans une soirée
où tu vas pas passer ton temps avec ton mec
et à un moment donné,
tu vas le voir discuter avec quelqu'un
et t'es là,
il est quand même hyper beau.
Puis là, il est en train de rigoler,
faire rire des gens, c'est trop cool.
Alors que si t'es dans ton canapé tout le temps,
côte à côte,
bah c'est pas très intéressant.
Donc faire des trucs peut-être,
ouais,
qui aient plus d'interactions sociales
ou changer du quotidien.
C'est un très bon conseil ça.
Allez se faire un week-end
où tu dis à l'autre,
tiens, c'est toi qui organises
et tu me surprends, tu vois.
Ou prendre un week-end séparé.
Ouais, tellement.
Pour se manquer un peu.
Et revenir ensuite...
Ou même un mois séparé, tu vois.
Ou une année presque.
Ouais, ouais, ouais.
Cinq.
Cinq, six ans.
Peut-être refaire sa vie
avec une autre personne.
Une autre personne, ouais.
Histoire que vraiment,
il y ait quelque chose qui se crée
de genre, ah ouais,
peut-être que c'était bien avant.
Il y a une autre question,
peut-être, je sais pas,
parce que ça avance.
Il y a un garçon cis
qui nous demande
est-ce que c'est grave
d'être vierge à 24 ans ?
Non.
Très, très grave.
C'est extrêmement grave.
Tu peux exploser à tout moment.
Ton blanc de lait n'est pas tombé.
Non, ouais.
Putain, mais ça c'est marrant.
On en parle avec Pierre.
Il y a plein de gens
qui connaissent pas le gland de lait, quoi.
Ouais.
Genre que vers 15-16 ans,
t'as ton premier gland
qui tombe dans la douche.
C'est connu sur Internet, en plus.
Donc, je comprends pas.
Mais donc, oui,
si t'as pas baisé,
ton gland de lait ne tombe pas
et donc ça peut se calcifier.
Par contre, les gens
qui ont pas baisé en gland de lait,
ils ont jamais baisé.
Parce que le gland adulte,
il est bien moins performant.
C'est par la forme du gland de lait
qui est très pointu, là.
Ouais, ouais.
Et qui tourne.
C'est plus comme un truc de chat, quoi.
Ouais.
Non, mais après,
oui, ça répond, effectivement.
L'injonction à la sexualité
qui est souvent questionnée,
enfin, en ce moment,
dans la pop culture
ou quoi que ce soit.
Putain, on a dit foule.
Ouais, c'est clair.
Et non, je pense que c'est important
de s'éloigner de tout ça
et de...
Enfin, cette pression
peut faire que du mal
à toi
ou à ton, ta,
et à ta vie.
Futur partenaire.
Ou à ton...
Il faut absolument,
ou à ta vie potentiellement,
parce que si tu te prépares mal
ou tu fais de la merde,
mais non, non,
et ça, il faut absolument quitter ça.
Et à 24 ans, je pense que...
Enfin, même à tout âge,
enfin, je sais pas,
c'est juste...
Il faut vraiment s'éloigner de ça
et qu'à un moment,
oui,
allo en solo,
il est bien,
avant de faire du multijoueur,
tu vois,
enfin, à un moment,
tu peux aussi...
La sexualité...
Et plus t'es bon en solo,
plus tu vas te régaler
sur le multijoueur.
Et valoriser cette découverte
de ta propre sexualité
et tout ça,
parce qu'il y a des gens aussi
qui disaient
quand est-ce qu'on allait soulever
les gens qui...
Qu'est-ce qu'on va soulever ?
Qui parlent de...
Tu me mets une question ?
C'était une vraie question,
c'était,
par exemple,
je rebondis,
excusez-moi,
réarmement démographique,
nanana...
Quand est-ce qu'on soulève
les mecs qui parlent
premier degré ou pas
de misère sexuelle ?
Je pense que ça va aussi,
que pour moi,
ça n'existe pas
comme le racisme anti-blanc,
tu vois.
Les mecs,
ça n'existe pas
en misère sexuelle ?
Pour moi,
la misère sexuelle...
Mais qu'est-ce que t'appelles
la misère sexuelle ?
C'est quoi la misère sexuelle ?
La misère sexuelle,
ça va être un truc
qui va être mise en avant.
Oui, c'est ça.
La mine du cul,
je suis pauvre,
c'est moi.
Qui c'est qui crie
dans le champ là-bas ?
En se branlant de loin ?
Non, non,
la misère sexuelle,
c'est un truc instrumentalisé
souvent par l'extrême droite,
les masculinistes,
les encelles.
Une salle un peu.
Voilà.
Qui est donc,
soit disant que chacun
a un côté,
j'imagine,
sexuel à avoir,
que les femmes
ont des facilités
à avoir la sexualité
et nous,
en tant que pauvres hommes,
les femmes sont plus
avec les 24 ans,
on a la clio
et nous,
on n'a pas le droit
à la sexualité
donc c'est normal
après que nous,
on ait des besoins
et qu'on aille
dans des compléments problématiques
et qu'ils vont toujours
se victimiser par rapport à ça
et je lui dis,
à un moment,
achetez-vous des poignes à foutre,
découvrez votre sexualité
et tout comme ça.
Tu peux pas dire,
tu dis ça,
une meuf,
achetez un god.
Oui,
et les womanizers,
je pense qu'elles sont
beaucoup plus gâtées que nous.
Putain, c'est vrai.
Voilà,
c'est pour ça.
Après,
tu t'es mis en womanizer
dans le cul,
gros.
Très curieux,
mais je vois pas le...
Je suis pas sûr
qu'elle soit sussautée.
Sussautée,
je sais pas.
C'est ça ton problème,
tu penses qu'à ton gland
et à tes noisettes.
Ouais,
après,
là,
je pense que c'est une question,
c'est limite de la sociologie,
quoi.
Moi,
je pourrais pas répondre
à ce qu'il y a une misère.
Non,
mais je pense que c'est un...
mais tu vois,
c'est un truc système.
C'est un peu poussé,
c'est une excuse.
Enfin,
c'est...
Oui,
mais encore une fois,
c'est presque pas un bon débat
parce que tu mets déjà
une donnée qui est...
C'est comme le racisme anti-blanc,
c'est quand même des gens
qui disent
non,
tu souhaites de discrimination
et trucs comme ça.
Mais là,
on parle d'un truc systémique
et tout ça
et de la misère sexuelle,
c'est toujours lié
par rapport aux hommes
pour avoir un rapport
de domination
sur le corps de la femme
et qui vont toujours être
dans un truc
de rapport de prédation.
Oui,
le discours existe,
mais le fait n'existe pas.
c'est le mot misère sexuelle,
parce que je pense que des gars,
moi,
j'en connais des gars
qui ont pas eu de relation sexuelle
toute leur vie
parce que,
ben,
voilà,
ils ont pas,
on va dire,
le...
Comment l'expliquer,
putain ?
Ils se sont faits
avec des attentes,
peut-être,
ou...
Enfin,
c'est inexplicable.
Mais c'est pas induit,
en fait,
la sexualité.
Non,
c'est pas induit.
Après,
si effectivement...
Non,
mais si lui me dit
ouais,
c'est...
Sexuellement,
c'est la misère,
je vais pas lui dire
pas du tout,
en fait,
j'ai envie de t'expliquer,
mec,
c'est pas du tout
comme ça que ça se passe.
Pas de misère sexuelle,
ben,
il y a des gars
qui en chient leur life
comme il y a des meufs
qui en chient leur life.
Oui,
parce qu'ils en chient
parce que c'est des injonctions
et des trucs comme ça,
alors qu'effectivement,
t'as des casques 4K VR,
tu peux t'équiper
les flashlights
qui vont te sucer,
t'es emprimé dans l'espace
et du coup,
l'expérience sexuelle...
Je pense qu'ils impliquent
du sexuel.
Deux humains.
Oui,
mais je dis,
mais attends,
tu confonds à ce moment-là
la vie affective
que je peux concevoir
ou peut-être partage...
Non,
tu comprends ce que je veux dire
ou pas ?
Parce que je ne le branche pas,
juste me brancher au casque.
Oh !
Le G.
Tu vois,
je me dis à ce moment-là,
tu vois,
Philippe Crozon,
il n'a pas de bras,
pas de jambes.
À ce moment-là,
t'es un asexuel
pour éveiller,
je pense que c'est une part importante
de découvrir la sexualité.
Donc,
si t'es un asexuel ou des trucs comme ça,
je pense en Suisse,
ça peut exister.
Si c'est un truc,
un cadre légal,
vas-y.
Là,
on parle vraiment de trucs,
mais là,
juste,
c'est des gens
qui utilisent ça
et qui instrumentalisent ça
juste pour faire
loin-ouin,
je déteste les femmes,
et des trucs comme ça.
Oui,
si tu es instrumentaliste,
on parle...
Mais c'est ce que je disais tout à l'heure.
Bah,
voilà,
super.
Ce que je disais tout à l'heure,
c'est le problème
avec ce genre de débat,
c'est qu'en fait,
tu ne peux pas avoir...
Enfin,
si tu dis oui,
s'il y a des gens
qui l'instrumentalisent
pour dire,
putain,
toutes les femmes sont des putes
parce que je n'arrive pas à baiser,
effectivement,
il y a un problème.
Après,
si tu me dis,
genre,
ouais,
misère sexuelle,
ça n'existe pas chez les gars,
il y a sûrement des gars
qui sont là,
genre,
c'est la misère,
frère.
C'est comme la misère sexuelle,
à ce moment,
chez les filles,
mais c'est toujours les gars
qu'on entend.
Je crois que c'est la misère sexuelle,
du coup,
tout court,
qui n'existe pas.
Oui,
c'est ça.
C'est ça.
Là,
je vois un article
du 20 minutes
qui dit
le terme misère sexuelle
ne veut rien dire
et devrait disparaître.
Oui,
voilà,
c'est plus ça
et de se plaindre ensuite
en plus que
quand on leur fait
des compliments
ou des remarques,
elles le prennent mal.
Ah oui,
non,
mais là,
c'est grave.
Non,
non,
mais ça fait partie
d'un commentaire.
Mais du coup,
c'est...
Parce que si tu supprimes
le terme
et que les mecs doivent râler,
ils vont dire quoi ?
Ils vont dire
j'arrive pas à draguer,
j'arrive pas à rencontrer de meufs.
Oui,
c'est parce qu'en fait,
misère sexuelle,
c'est un côté romantique.
Ouais,
voilà.
Alors,
si tu les forçais à dire
attends,
c'est quoi exactement le problème ?
Oui,
c'est vrai,
je sors jamais de chez moi
et je me lave pas,
je trouve personne.
Alors,
du coup...
Parce qu'elles veulent tous
des mecs beaux
et qui vont à la salle
et qui ont de l'argent.
C'est faux
parce qu'on voit souvent
des meufs hyper bonasses
avec des mecs immondes
et t'es là,
bon,
tout le monde peut y arriver
en fait,
c'est bon.
Mais parce qu'elles ont de l'argent
et que les femmes
elles n'aiment que l'argent.
Non,
mais bref.
On doit avoir à gagner des sous.
C'est juste que,
ouais,
pour moi,
c'est juste du bullshit.
Ouais,
c'est un truc vicieux
à chaque fois,
ouais,
je comprends.
Oui,
oui,
mais après,
c'est simple,
c'est comme ce qu'on parlait
avec Lou,
c'est juste,
il y a une dérive
qui est instante,
qui est les mascuts,
quoi,
genre tu peux arriver
très vite là-dedans.
Moi,
je le comprends très bien
et on en avait parlé
pendant un truc de Lou,
je vois d'où ils viennent
ces mecs-là
parce qu'ils grandissent
dans un village,
tu les vois très vite ces gars
où t'as quand même
un choix de couple
de quatre personnes
qui sont en rotation totale,
qui finissent tous
par se caser,
il y avait un super
les couilles sur la table
sur ça là.
C'était les couilles sur la table ?
C'est ça le nom du podcast ?
C'est quoi ?
C'était les couilles
dans le potage ?
sur la table ?
Ouais,
sur les gars de village,
je crois que ça s'appelait.
Ah oui,
c'était un mec
qui avait fait des recherches
pendant super longtemps
dans justement
les relations amoureuses
en campagne.
Ça,
pour le coup,
je vois où tu peux te retrouver
mais c'est en tant que gars
et de meuf aussi en fait.
Mais il y a une misère
entre guillemets
de cette injonction
à devoir se mettre en couple
et si tu n'y arrives pas,
putain,
psychologiquement,
ça doit être assez dur.
Oui,
là c'est différent
que par rapport à la sexualité
encore.
Oui,
mais pareil,
on a l'impression
qu'il y a toujours
une injonction
à si tu ne fais pas la mort
de trois femmes par semaine
quand tu es en couple,
c'est nul.
C'est ça,
parce que quand ils pensent,
regarde là.
Il n'y a pas de quota,
il n'y a pas un truc
qui détermine
ce qui est normal
ou pas normal.
En 10 questions,
il y en a eu 2 déjà.
C'est sûr que ça serait
un peu ignoré le problème
de dire genre
non,
ça n'existe pas.
Genre,
si,
ça existe.
Oui,
mais non,
le terme ne marche pas.
ce qu'il n'y a pas de normalité.
La normalité,
ce n'est pas d'être en couple.
ce n'est pas forcément
de baiser trois fois par semaine.
La normalité,
c'est...
C'est facile de dire ça
qu'on est tous les deux
en couple depuis 9 ans
et que ça va super.
Genre,
j'entends ce que vous dites
et il n'y a même pas
de notion de couple,
tout ce que vous voulez,
mais je peux comprendre
que quelqu'un dise genre
moi,
et aussi,
c'est...
Moi,
écoute,
ok,
moi,
j'ai la chance
d'être en couple avec toi
depuis...
Non,
et pas depuis 9 ans.
Mais que...
Et que si j'étais célibataire
aujourd'hui,
c'est-à-dire que j'ai quand même
37 ans,
si j'étais célibataire
aujourd'hui,
j'espère que j'arriverai
à être en paix
avec l'idée d'être seule,
d'avoir peut-être
moins de sexualité
hétéro-normée
parce qu'il n'y a pas
quelqu'un dans ma vie,
mais peut-être
que je serais heureuse
différemment.
Mais il faut sortir
de tout ce qu'on nous impose,
en fait.
C'est ça qui nous rend
misérables.
Ouais, carrément.
Et donc,
si ça nous rend misérables,
il y a une misère.
C'est pas une misère.
Oui, mais...
La misère sexuelle,
en général,
elle est utilisée
comme un reproche
fait aux autres
de ce que les autres
apparemment t'infligeraient.
Tu vois ?
Ah, les meufs,
vous êtes afficheuses,
mais vous voulez pas coucher avec nous.
Je comprends le système.
Je vois ce qui pourrait t'amener
à penser quelque chose comme ça.
Du coup,
rejeter en bloc le truc
d'un point de vue sociologique
et philosophique,
pourquoi pas ?
Mais je pense
qu'il y a beaucoup de gens
qui s'identifient à ça
et bien sûr,
évidemment,
qu'ils sont dans l'erreur.
Mais pourquoi c'est que des mecs ?
Le racisme anti-blanc,
du coup,
tu peux dire,
tu peux comprendre aussi.
Évidemment que tu peux comprendre.
Mais ça n'existe pas.
Oui,
si c'est une équation mathématique,
ça serait un truc,
tu dirais genre,
il y a quelque chose qui cloche,
ça ne marche pas.
Mais si quelqu'un...
Après,
avec le racisme anti-blanc,
c'est...
Mais le truc de misère sexuelle,
pour moi,
c'est un peu la même chose,
tu vois.
En fait,
je le mettrais sur
tellement de personnes
qui ont subi
cette chape de la société
de se mettre en couple
et qui ont paniqué.
Bien sûr que ce n'est pas ça.
Mais c'est comme ça,
tu veux que je l'entendrai,
pas en mode...
Enfin,
je comprends le truc masculin
de la misère sexuelle,
c'est putain,
comment trouver des meufs
alors que les meufs sont comme ça.
Et ils prennent ça comme un du...
Oui,
bah évidemment.
Mais ça ne marche pas comme ça.
Mais non,
oui,
je comprends ce que tu fais,
mais c'est comme si tu me disais...
C'est comme si tu disais genre...
Mais non,
ce n'est pas ça.
C'est comme si tu disais
les racistes sont relous
parce qu'ils sont racistes.
Oui,
mais je ne parle pas des racistes,
je parle juste des gens
qui,
d'après moi,
vivent vraiment cette misère sexuelle
et j'en connais
comment il est instrumentalisé
et comment il est devenu politique,
tu ne te dis pas ça.
Je me dis,
bah moi,
je suis peut-être un peu en détresse.
Et voilà,
mais après,
moi,
ce que je dis aussi,
c'est que dans la sexualité,
elle ne se fait pas genre...
une pogne,
une bite ou quoi que ce soit.
Je veux dire,
tu vois,
on voit plein d'influenceuses
ou quoi que ce soit
qui ont tout leur calendrier
de l'avant
avec tous les sextoys de la Terre
et c'est souvent des femmes
qui identifient les femmes
et tout ça
et on pourrait faire
ça avec les mecs aussi
et mettre ça dans le système étique
que vous pouvez aussi explorer
votre propre,
plaisir,
vous pouvez avoir plein d'accessoires,
découvrir des sexualités différentes
avec vous-même
donc il n'y a pas cette pression.
Être puceau aujourd'hui,
je ne sais pas si ça veut dire quelque chose,
tu vois ce que je veux dire ?
Ah ouais,
c'est que la sexualité
chez un homme,
j'ai l'impression que c'est juste
bite,
chatte,
tu vois.
Ouais, ouais, ouais.
Mais je pense que tu cherches
très hétéronormatif.
Le sexe trouve,
comment dire,
vraiment le sexe mécanique,
je trouve ça
mille fois moins intéressant
que le sexe avec quelqu'un,
quoi.
Mais pas parce que c'est juste...
C'est parce que tu n'as pas
mais après,
j'ai un peu ce cerveau-là,
je pense,
mais moi,
le côté sentimental du cul,
je trouve,
mais extrêmement plus profond
et même,
je veux dire,
c'est le seul truc
qui allume mes sens,
après guillemets.
Ouais, ouais, ouais.
Non,
mais moi,
c'est juste que ça me fait chier
de voir des mecs faire
ouin ouin
alors que vas-y,
va foutre des trucs dans le cul
et va mettre des flashlights
et tu vas voir.
Oui,
mais ils ne font pas ouin ouin
pour le sexe.
Moi,
je pense qu'ils font ouin ouin
parce qu'ils ne font pas
la misère sexuelle
et le manque affectif,
c'est plus facile pour dire,
c'est plus facile à eux
d'utiliser le terme
misère sexuelle
que manque affectif.
Manque affectif,
tu n'assumes pas
de dire que tu as un manque affectif
et du coup,
tu préfères dire
misère sexuelle
et en plus,
on te l'inflige
c'est les autres.
Un peu comme si,
c'est une façon
de renverser le sexisme.
C'est vrai.
Ah oui,
c'est complètement ça.
Mais c'est toujours
la destination
de dominer le rapport de femme
et vous me refusez,
vous me refusez à moi
et je trouve ça horrible.
que tu n'es pas psy,
le mec qui est couché,
j'ai vraiment envie de dire
mais fout tout un truc
dans le cul,
putain,
c'est pas possible.
Moi, j'y crois un peu.
En vrai,
tu as des psy
qui sont comme ça.
Moi, j'y crois un peu.
Franchement.
Je vois ce que tu veux dire
mais je ne pense pas
que ce soit...
C'est vraiment
le mot sexuel qui merde.
Effectivement,
un truc affectif.
T'inquiète,
tu vas voir tes DM
sur Instagram.
Il y a des gens
qui vont venir
te l'expliquer
et pas mieux que moi.
De quoi le...
Misére sexuelle.
Ouais, ouais,
peut-être.
Mais non,
c'est pour ça
qu'il y a...
Arrête-toi
de répondre aux injections.
Injection.
Injonction.
Et non, non,
donc,
Puceau à 24 heures,
Pucelle à 24 ans,
let's go.
Il n'y a pas de soucis
là tout de temps.
Il n'y a pas d'âge.
Et si jamais,
enfin,
il y a le moindre doute,
mettez un truc dans le cul.
En vrai.
Commence par une phalange.
Au moins,
une petite phalange.
Et casque vert.
Dans le cul.
Voilà,
dans le cul aussi.
Branché.
Mouvement apique.
On en est où ?
Parce que là,
est-ce qu'il y a le temps
de mouvrir,
Rémi ?
Mais est-ce qu'il y a surtout
un jeu des amours ou pas ?
Ouais,
non,
c'est pas un jeu des amours,
c'est un autre jeu
qui a été soucien.
Alors,
le jeu.
Oui.
On a créé
un jeu qui s'appelle
l'amour
ou la mort.
OK.
Alors,
le jeu.
Vous êtes une seule entité.
Vous vous appelez maintenant
Laisse-Loe.
Et vous allez recevoir
deux lettres
de deux prétendants.
Le but du jeu,
c'est de savoir lequel
des deux est un séréal qui va.
OK.
Il a répondu
à votre annonce.
Jean-Claude R.
Il a répondu
à votre annonce,
d'accord ?
Elle va se passer
en quatre phases
où vous avez le droit
du coup de répondre
à ces lettres
pour demander plus
de détails
sur leur présentation.
J'ai eu un peu
bêta-test,
ça peut partir en couille,
mais ça devrait marcher.
C'est un peu pour raccrocher
les wagons
avec l'épisode dernier
que n'hésitez pas
à écouter
et mettre 5 étoiles
sur tous les podcasts.
Merci.
Et puis,
c'est un peu ludique.
Voilà !
Parce qu'on a parlé
qu'il y avait un amour commun
pour les true crime,
les enquêtes.
J'ai peur parce que j'ai très peur
de sélectionner
le serial killer
à chaque fois.
C'est la mort.
Bienvenue dans le jeu
de trouver le serial killer
avec Les Loé.
Commençons par découvrir
les premières lettres
de nos deux prétendants.
Pour rappel,
l'un d'entre eux
cache un secret très souvent.
Première lettre.
Lettre de Marc.
Ok, c'est louche déjà, Marc.
Marc D.
Cher Les Loé,
lorsque j'ai entendu parler
de cette opportunité unique
de te rencontrer par lettres,
je n'ai pas pu résister
à l'envie de te décrire
qui je suis
dans l'espoir
de captiver ton attention.
Je m'appelle Marc,
je suis photographe
spécialisé dans les portraits.
La profondeur
dans le regard
me fascine.
Il y a tant à découvrir
derrière chaque expression.
Je suis grand,
les cheveux courts,
légèrement grisonnants,
mais bien que je sois encore
dans la trentaine,
j'aime les longues
promenades nocturnes.
C'est dans le calme
de la nuit
que je trouve mon inspiration.
Mes amis disent de moi
que je suis une énigme,
toujours souriant,
mais avec une part de mystère.
Mon hobby,
outre la photographie
et la collection
d'objets anciens,
chaque pièce en histoire.
Et j'adore l'idée
qu'elles aient pu appartenir
à quelqu'un d'autre
dans une autre nuit.
Je cherche quelqu'un
qui comprend
l'importance des silences,
des non-dits,
et qui sait apprécier
les moments tranquilles
autant que les discussions passionnées.
Quelqu'un qui,
comme moi,
trouve beauté et inspiration
dans les aspects
parfois sombres de la vie.
Avec impatience.
Marc !
Il y a des red flags.
Moi, photographe
portraitiste,
après,
il n'a pas dit
de nu artistique.
Non,
il n'a pas dit
de personne vivante non plus.
Parce que tu vois,
le photographe nu artistique,
le red flag,
tu vois.
Ah bah oui,
mais trop évident justement.
Alors que si tu dis
je veux capter
la beauté des femmes,
ça peut m'angoisser.
Non,
ce qui est bizarre,
c'est que ses amis
disent qu'il est mystérieux,
chelou.
Non,
mais le truc de collectionner,
collectionner aussi.
Ça, c'est un vrai truc
de serial killer.
Il y a plein de serial killers
quand on a fouillé leur maison.
Ils gardent un bout
de chaque truc.
Les ongles ?
Après, moi,
j'ai collectionné des choses
et je ne suis pas serial killer.
Un portefeuille,
un objet trouvé.
Mais du coup,
ça va être évident.
Je me présente,
Julien,
un amoureux de la vie
sous toutes ses formes.
Je travaille comme éducateur spécialisé,
un métier qui me passionne
et me permet d'apporter
un peu de lumière
dans la vie des autres.
Physiquement,
je suis de taille moyenne
avec des boucles brunes
et un regard qui,
je l'espère,
exprime toute ma bienveillance.
J'ai un faible pour la cuisine,
un hobby qui me permet
de m'exprimer
et de partager avec les autres.
Il n'y a rien de tel
que de réunir des amis
autour d'un bon repas
que j'ai préparé.
Je pratique également
les courses à pied.
Cela me permet
de me vider l'esprit
et de maintenir
une bonne condition physique.
J'aime les défis
et me fixer
de nouveaux objectifs.
Ce que je recherche
dans une relation,
c'est la complicité,
le partage
des petits plaisirs de la vie
et surtout,
une personne qui sait rire
et profiter du moment présent.
Dans l'attente de te lire,
Julien.
Après,
il ne faut pas oublier
que son but,
c'est d'avoir une date.
Oui,
mais alors du coup,
nous,
on est obligés
d'accepter un ou l'autre.
On ne peut pas dire
les gars,
vous êtes nuls.
Ah non,
mais là,
on peut répondre
ce que vous voulez.
Ah !
On répond à Marc d'abord.
Prends !
Je ne suis pas obligé
d'écrire la lettre,
juste les questions
que vous voulez lui poser
et ça écrit toute la lettre.
Je l'ai programmée.
Qu'est-ce qu'il collectionne ?
Et où est-ce qu'il fait
ses balades nocturnes ?
Oui.
Si c'est à Montmartre,
ok.
C'est son forêt.
Et qu'est-ce qu'il prend en photo ?
Parce que ça peut être
un portraitiste de vache,
par exemple,
et là,
ça m'intéresserait.
On va voir,
on va voir s'il y a des indices.
Mais après,
il faut savoir que Julien,
il s'entraîne à courir.
Pratique.
Prendre la fuite
ou poursuivre.
Ouais,
et puis oui,
il cuisine,
donc il a des couteaux,
mais bon,
on ne peut pas dire que moi.
Ça,
on ne la fait pas
à la rédactrice d'enquête,
là.
Ah là,
sous Cd,
n'hésitez pas,
sous Cd.fr.
C'est que pour ça
qu'on fait l'épisode.
Voilà.
Et pour ce moment.
Julien,
qu'est-ce que tu cuisines ?
C'est quoi ton temps
aux 100 mètres ?
Après quoi,
tu cours,
en fait ?
Oh.
Ça,
à premier degré,
c'est une belle tentative
de drague un peu.
Oh,
non.
Dis-moi à quoi tu cours.
Oh,
mais horrible.
À quoi tu cours ?
Après quoi ?
À quoi tu cours,
c'est mieux.
Putain,
c'est vrai qu'on aurait pu
parler de nos phrases
d'accroche de drague.
Mais c'est pour ça
que là,
si c'était sur des sites
de rencontre,
c'est nul.
Moi,
ça ne me donne pas envie
de swiper à droite.
Après,
vous avez plutôt mis
une annonce
en PQR,
je pense.
Agence matrimoniale.
les annonces
dans les journaux régionaux,
là.
Ouais.
À chaque fois,
je les lis.
je suis un peu triste.
J'avoue.
J.
F.
Cherche J.
J.
tranquille, loin du tumulte de la ville.
Des parcs, déserts, des ruelles oubliées.
Où la lumière et l'ombre jouent à cache-cache.
Cela me donne une perspective
différente, presque mystique, sur mon environnement.
Pour ce qui est de la photographie,
bien que l'idée de photographier des vaches
sous le clair de lune soit amusante,
je préfère capturer des scènes de vie urbaine
nocturne, des paysages sous un sel étoilé,
ou encore le visage des gens sous une lumière naturelle.
Tiens, au revoir.
Il y a quelque chose de très pur,
dans l'expression d'une personne qui ne sait pas
qu'elle observait.
Une vérité brute.
En espérant que les réponses éclairent un peu
le mystère qui m'entoure.
Marc.
Ok, salut Marc.
Merci Marc.
Est-ce que Julien va te choquer ?
Tuer des gens principalement.
Alors Julien, on ne fallait pas dire ça.
Laisse-le l'ouer.
Je suis ravi de partager ces détails avec toi.
En cuisine, j'aime explorer différentes cultures,
mais ma spécialité reste la cuisine méditerranée.
Méditerranée.
Wow.
Méditerranéenne.
Il y a quelque chose dans la façon dont les saveurs se mélangent,
qui me fascine.
Pesto, tapenade, ou une simple ratatouille.
J'aime apporter ma touche personnelle à chaque plat.
Ça veut dire qu'il bouffe un max die.
Ouais, il doit puer de la gueule, Juju.
Max die.
Concernant ma course, mon temps au 100 mètres n'est pas vraiment impressionnant.
Je préfère les longues distances, où il s'agit moins de vitesse que d'endurance.
La course est pour moi une métaphore de la vie.
Ce n'est pas la rapidité qui compte, mais la capacité à tenir la distance.
Après quoi je cours ?
Au sens figuré, je dirais, après un sens à ma vie.
À travers les relations humaines, mon travail et mes passions.
C'est dans le partage et l'échange que je trouve ma véritable motivation.
Il y a des trucs qui se dessinent là.
Bah oui.
Bon, Julien il cherche beaucoup trop l'amour en fait.
Ouais.
Mais là j'ai peur du twist.
J'ai peur du twist, c'est con.
Bah oui, bah on jarte Marc.
Oui.
Attends, vous avez encore un aller-retour si vous voulez.
Ah, mais moi je pense que ce qui était trop obvious, finalement ça ne va pas être ça.
Tout porte à croire que Marc est un serial killer.
Et en fait on n'a pas le droit.
Après si vous voulez, on peut tout le tartar et en relançant après.
Non, non, c'est complètement Marc.
Bah oui.
Bah il aime quand même se balader dans les ruelles quoi.
Bah le mec, la vérité nude.
La lune ça sent quand même le gars un peu chelou quoi.
C'est horrible quoi.
Moi c'est surtout les Montragouessais, livres un peu anciens, tu as la Nécronomicon.
C'est ça en vrai.
Il me semble que j'avais programmé que si tu choisis un des deux, ça crée la date.
Genre ça raconte la date.
Comme ça on peut découvrir si vous faites buter ou pas.
Bah on va manger de l'ail.
Donc Juju.
Petite ratatouille.
Très bonne ratatouille.
Oui.
Mais est-ce que tu ferais ça en premier truc de date ?
Je sais pas.
Une ratatouille, alors il faut la manger un peu tiède avec du pain.
Ah oui.
Et de l'ail d'olive.
Un peu en tapas à partager.
Tôt que genre.
Ok.
J'ai le scénario.
C'est la principale et je le sais avec du riz.
C'est triste.
La Sloé décide de rencontrer Julien pour une date.
Espérant ainsi mieux le connaître et peut-être découvrir quelque chose de plus sur lui.
Il convient de se retrouver dans un petit restaurant local, connu pour sa cuisine méditerranéenne.
Pas de prix de risque.
Et puis il y a des gens autour.
Il réplète sa passion pour la cuisine.
La date.
Julien arrive avec un sourire chaleureux, portant un bouquet de fleurs fraîches pour une La Sloé.
Leur table est discrètement située dans un coin du restaurant, offrant une atmosphère intime et conviviale.
Là il va pouvoir mettre du châche bédon d'envers.
Julien commande pour eux deux, faisant preuve d'une connaissance approfondie et d'un enthousiasme pour les plats qu'il choisit,
expliquant l'origine de chacun et pourquoi il les a sélectionnés.
Tout au long du repas, Julien se montre attentif, posant des questions sur la Sloé, ses passions et ce qui la rend heureuse.
Il partage des histoires sur son travail d'éducateur spécialisé, expliquant sa satisfaction à aider les autres et à faire une différence dans leur vie.
Ses yeux brillent d'une sincérité indéniable lorsqu'il parle de ses élèves et de ses petits succès quotidiens.
Après le repas, Julien propose une promenade pour digérer.
Il se retrouve à marcher le long d'une jetée sous un ciel étoilé.
Julien parle de sa famille, de ses aspirations et écoute attentivement lorsque la Sloé partage les siennes.
Il y a une aisance naturelle dans leur conversation, comme s'ils se connaissaient depuis toujours.
Au terme de cette soirée, la Sloé se sent rassurée dans son choix.
C'était vraiment du chien.
Julien s'est révélé être exactement la personne qu'il prétendait être dans ses lettres.
Bienveillant, passionné, profondément humain.
Entré à l'hôtel, il décide d'utiliser le casque VR.
C'est bon.
C'est bon, bravo.
Vous avez gagné.
Vous êtes de sacrées enquêtrices, dis-donc.
Je trouve que ce n'était pas très finaux.
Moi, il n'était plus finaux dans les autres.
En fait, il aurait fallu en avoir trois ou quatre.
J'avais essayé, mais le problème, c'est qu'à jouer, c'est compliqué.
Il faut répondre trois trucs à chaque fois.
Ah oui.
Non, mais sans réponse, juste déjà sur la première lettre et la façon de s'exprimer.
Vas-y.
On essaie d'en faire juste deux notes.
Deux serial killers et un.
Et à chaque tour, tu supprimes un.
Vas-y.
Deux serial killers, on n'a vraiment pas de chance dans les chiffres.
Là, ça va être super long, là, non ?
Leslie, elle se fait chier.
Non, non, non.
Je pense vraiment à la suite qui va faire le montage.
Je ne sais pas.
Bienvenue à une nouvelle partie de Trouver le serial killer.
Avec Les Loeux.
Cette fois, nous avons trois prétendants, dont deux sont des serial killers et un qui ne l'est pas.
Les indices seront plus subtils et le défi, plus grand.
Deux serial killers pour un mec normal.
Oui.
Charles Loeux.
Je m'appelle Alex.
Je travaille dans le monde de la nuit en tant que DJ.
Ce qui me permet de côtoyer diverses personnalités et de m'immerger dans les rythmes envoûtants de la musique.
Physiquement, je suis plutôt grand, avec des cheveux ébouriffés et un style un peu négligé.
Et je pense que cela ajoute à mon charme.
Il pue, lui.
Ma passion, à part la musique, est la lecture de romans policiers.
J'aime me perdre dans les méandres des enquêtes, essayant de deviner qui est le coupable avant la fin du livre.
Cela stimule mon esprit.
Et aiguise ma perception des gens.
Je cherche quelqu'un d'ouvert d'esprit qui partage mon amour pour la nuit et ses mystères.
Quelqu'un capable de comprendre la dualité de la vie.
La lumière dans l'obscurité.
Au plaisir de te lire, Alex.
Moi, ok.
Riseau de nuit, quoi.
Ouais, un peu...
Fuckboy, clairement.
Un peu Patrick Bateman, quoi.
Lui, il a une vibe.
Ouais.
La distanelle ici, il a une double vie.
Bonjour, je laisse louer.
Je m'appelle Benjamin.
Je suis vétérinaire.
Mon quotidien est dédié aux soins des animaux.
Une passion qui m'anime depuis toujours.
Je suis de stature moyenne, les cheveux châtains et les yeux verts, souvent vêtus de manière simple mais soignée.
Mon hobby est un peu inhabituel.
Je pratique la taxidermie.
Cela peut sembler morose à certains, mais je trouve dans cette pratique une manière de rendre hommage à la beauté et l'élégance naturelle des animaux, même après leur mort.
Dans une relation, je cherche de la compréhension et le partage d'intérêts qu'on met.
Quelqu'un qui apprécie la nature et tout ce qu'elle a à offrir, dans ses aspects les plus vivants, comme dans ses moments de silence éternel.
Cordialement, Benjamin.
Tu t'amènes ton chien au textilériste.
Bonjour monsieur !
Je suis sûr que j'avais fourré plus plus !
Il n'est pas mort.
Oh merde !
Je vais pas le régler.
Non, là, ça me dit moyen.
Ok.
C'est surtout l'accent qui m'a...
Ouais.
Et le troisième, Thomas.
Charles Louis, je me présente, Thomas, un amateur d'art et galeriste.
L'art est pour moi une fenêtre sur l'âme humaine, révélant les aspects les plus profonds et parfois les plus sombres de notre existence.
Physiquement, je suis plutôt élancé, avec une préférence pour les tenues élégantes, qui complètent mon allure de dandy modern.
Mon temps libre est souvent consacré à la visite d'exposition ou à la lecture de biographies d'artistes,
cherchant à comprendre leur processus créatif et des drames qui ont jalonné leur vie.
Ce que je cherche dans une relation, c'est une partenaire qui apprécie l'art, non seulement pour sa beauté,
mais aussi pour sa capacité à déranger, à questionner notre réalité.
Pourquoi c'est Fanny Arden, là-dedans ?
Quelqu'un qui n'a pas peur... Je suis pluripasse.
Yes.
Quelqu'un qui n'a pas peur de plonger dans les abysses de l'âme humaine pour en extraire la lumière.
Bien à toi, Thomas.
Alors, le jeu, vous avez le droit de répondre à deux.
Ok.
C'est ça que vous en éliminez, c'est pas ça, non ?
C'est ça, je pense.
Ouais, ouais.
C'est ton game designer.
Parce qu'en fait, le DJ, ce qui est un peu chelou, c'est pourquoi il chercherait à nous rencontrer s'il est DJ ?
Il doit choper à tour de bras.
C'est vrai, ça.
Et je crois qu'il l'a un peu dit que ça allait, sa vie, c'est cool.
Il rencontre plein de gens et tout, c'est cool.
Donc ce serait serial killer.
Mais le mec qui fait de la taxidermie, là...
Et il aime les romans policiers.
Ah, il aime les romans policiers.
Mais c'est vrai que la taxidermie, tu te dis, bon, est-ce qu'il n'a pas envie d'essayer un jour sur un humain ?
Pauvre Benjamin.
Il est vétérinaire.
En fait, lui, même s'il n'est pas serial killer, là, pour le coup, moi, il y a des gens dont certains ont bien...
Moi, j'ai pas envie d'entendre parler de ces histoires de faits.
Mais là, c'est...
C'est pas du baiser dans un serial killer, c'est...
Tu te fais tuer.
Genre, tu vas pas dire, genre, c'est peut-être pas le serial killer, mais jamais la vie, je le rencontre.
Non, c'est pas ça.
Là, sur les...
Non, mais...
Non, mais là, c'est l'essloé.
L'essloé, elle, on a rien à foutre de l'essloé.
On est dans un cadre de dating et on reçoit des annonces matrimoniales.
Oui, mais dans les trois, il y en a deux qui ont vous tué.
Oui, mais il faut qu'on réponde au moins à deux.
Oui.
Et donc, ça veut dire qu'il y en a un sur lequel on prend potentiellement un risque qu'il soit serial killer, de toute façon.
Ah oui ?
Et donc, moi, ce que je dis, c'est que on sait que les deux premiers, clairement, ça ressemble à des serial killers.
Enfin, le troisième aussi.
Oui, le troisième, les potentiellement aussi.
C'est mieux démerder, là.
Mais on est aussi en train de choisir quelqu'un avec qui on a envie potentiellement de...
Ah, d'accord.
Donc, dans les deux, tu rajoutes un truc, l'essloé, mais après, c'est plutôt...
Oui, mais là, c'est l'essloé.
C'est un truc.
C'est que ça va pas être nos trucs qu'on...
En tout cas, moi, le taxi.
Oui, mais il sauve des petits animaux aussi.
Et les vétérinaires.
Ah, ouais.
Après, ça dépend aussi de vos accents, parce que moi, il a un côté sympa, parce qu'il avait l'accent du...
Je sais pas.
Le troisième...
Tu veux essayer de relire la lettre de Benjamin ?
Non, non, non, c'est pas grave, c'est pas grave.
Moi, j'aurais tendance à répondre...
Bonjour, l'essloé.
Je sais pas.
Ouais, faut pas qu'on réfléchisse à long terme, parce que, tu vois, le DJ, moi, ça me ferait un peu chier, quoi.
Compliqué.
Je veux dire...
En sachant que j'éprouve de la misère sexuelle.
Ne m'abandonnez pas sur le bord de la route.
Après, celui qui aime bien l'art, oui, bah ouais, ouais.
Ouais, le sympathique, elle ne peut pas démarquer.
Il a l'archent, lui, hein.
Ouais, moi, Red Flag, un peu, le dernier.
Ah ouais, pourquoi Red Flag ?
C'est dans l'art, tu peux transposer en mode polar park.
Ça ressemble un peu à utiliser la lumière de la nuit sur un visage paisible.
Mais moi, je pense que, du coup, là, de ce que j'entends, l'essloé, c'est que Benjamin, c'est out, quoi.
Le taxidermiste ?
Ouais.
Et en même temps, moi, je trouve qu'il a expérimenté son rapport à la mort avec son hobby.
C'est vrai, j'ai un rapport sain avec la mort, du coup, je n'ai pas besoin de tuer des gens.
Bah ouais.
C'est vrai qu'il est déjà pas mal en contact avec la mort.
Mais c'est quand même un trait caractéristique des serial killers, ils aiment bien tuer des petits animaux.
Quand ils sont enfants, parents, âges adultes.
Ah.
Oui.
Je les casse.
Alors, est-ce qu'on peut demander à Benjamin s'il embaumait déjà des animaux quand il était enfant ?
Oui, selon dit, on peut demander ça.
Donc, on répond à Benjamin ?
Ouais.
Est-ce que tu fais des animaux quand tu étais petit ?
À quel âge as-tu découvert la passion de la taxidermiste ?
De découper des animaux, ouais.
Oui.
Chill.
Et poli.
Parce qu'on respecte toutes les passions.
Vous choisissez de sauter qui ?
Enfin, d'éliminer plutôt.
Le DJ ?
Ah non, tu voulais dire.
Oh, belle blague.
Le DJ ?
On le garderait ou on l'éliminerait ?
On l'élimine.
Ouais, on l'élimine.
Ok, donc c'est vous garder l'artiste là ?
Ouais.
Et qu'est-ce que vous lui posez comme question ?
Peut-être...
Est-ce que lui-même peut-être est artiste ?
Est-ce que tu aimes Stéphane Bern ?
Ok.
Très spécifique.
Quel est son artiste préféré ?
Ouais, c'est ça.
Tu vois, c'est des trucs un peu bacon horribles.
Il adore la meuf qui photographie les bébés.
Anne Gédesse.
Anne Gédesse, voilà.
Je reviens.
Ouais, mais je suis pas sûre de savoir qui est.
Ouais, ouais.
Elle fait pas que les photographes.
C'est ça, elle les manipule pendant qu'il dort.
Oh, la mort.
Réponse de Benjamin.
Je suis heureux de partager cela avec toi.
Ma passion pour la taxidermie a commencé assez tôt, vers l'âge de 15 ans.
C'était lors d'une visite dans un musée d'histoire naturelle avec mon grand-père.
J'étais fasciné par la capacité des taxidermistes à capturer l'essence même de l'animal
sur sa beauté en plein mouvement et de la préserver pour l'éternité.
Cela allumait en moi le désir de comprendre et de maîtriser cet art.
Ce qui a commencé comme une curiosité s'est transformé en un véritable hobby.
Au fil des aigts, je tiens à préciser que je pratique la taxidermie dans le plus grand
respect des êtres vivants.
en utilisant une hip-hop des animaux qui sont morts de causes naturelles ou accidentelles.
J'aime...
Toutes les morts, du coup.
Jamais...
J'adore le nom !
Non, il est en train de préciser qu'il ne les tue pas.
Jamais à travers la chasse !
J'ai suivi de sa passion d'accident.
Je ne les chasse jamais, il faut savoir.
Je crois que cette passion reflète mon amour et mon respect profond pour la nature
et toutes ces créatures vivantes ou non.
Bien à toi, mes amis.
Il est sympa avec ce petit accent du sud-là.
Non, mais il faut arrêter que vous a priori.
Je suis un mec top !
T'es à UPO ?
Non, ça j'ai jamais fait.
Je suis un mec top !
Le curseur de l'accent, il a visité toute la France.
Excusez-moi, putain, con !
Réponse de Thomas.
Charles Esloé.
Je suis rapide.
T'es rapide ?
Je suis ravi de répondre à tes questions.
Pour être honnête, je ne me considère pas artiste dans le sens traditionnel du terme.
Ma créativité s'exprime à travers la curation et la présentation des œuvres d'art,
plutôt que leur création.
Cela dit, je m'adonne parfois la photographie,
capturant des instants de vie qui, selon moi, reflètent la complexité de l'âme humaine.
Ah, attends, c'est pas comme dans la première manche, là ?
Quant à Stéphane Bern, je l'admire pour sa passion et son engagement vers la préservation du patrimoine.
Bien que mon cœur penche davantage vers les figures qui perturbent l'ordre établi,
qui questionnent notre perception de la beauté et de la normalité.
Mon artiste préféré est sans doute Francis Bacon.
Ton travail, intense et tourmenté, explore les thèmes de l'existentialisme, de la mort et de l'isolement.
Bacon a le don de transformer le désespoir en une forme d'art brut et émotionnellement chargé,
ce que je trouve à la fois dérangeant et fascinant.
En espérant que cela te donne un aperçu de mon univers, Thomas.
Ouais, mais tu vois, là, encore une fois, la question, c'est quoi ?
Est-ce qu'on sauve notre peau ou est-ce qu'on trouve l'amour ?
On sauve notre peau, je pense.
Ouais, sauvez votre peau, hein.
Parce que...
Mais pourquoi ?
On peut faire des choses, regardez !
J'ai fait un tigre !
J'ai sauvé sa peau !
Donc, Benjamin, ça reste encore un peu touchy.
Ah putain !
Ah non, moi, je garderai Benjamin, là.
Ah, tu gardes Benjamin ?
Ah oui.
T'as l'impression que Benjamin, il n'a plus aucune vibe de Serial Killer ?
Moi, je pense qu'il aime bien les animaux.
J'adore !
Il aime bien l'odeur, en fait.
Il raconte qu'il avait...
Tu vois, il n'a pas essayé.
Il a vu ça dans un musée, tu vois.
S'il avait dit, oui, je te fais des souris,
et je mettais de la mousse polyuréthane dedans,
ça aurait été chelou.
Tu vois ?
Très spécifique.
La mousse expansive.
Mais oui !
Tu vois, mais c'est le truc...
C'est ça que c'est le truc qu'on a dit.
Ce serait très drôle, c'est pour des petites souris comme ça.
Maman, regarde ce que j'ai fait, maman !
J'ai fait une pognes foutre avec une pelette !
Oh !
Pas de misère sexuelle !
Le jouet dans la mousse expansive !
Oh là là !
Elle est comme casse-là !
Toi, du garde-re-riki.
Parce que l'autre, il est chelou, quand même.
Ça va, il est chelou, quand même.
Oui, oui, l'autre, en fait, c'est chelou.
C'est chelou.
En fait, on dirait qu'il invente des choses, surtout.
Comme s'il forçait le trait sur un truc rassurant,
et il se cache derrière l'art,
et en plus, il n'en parle pas si bien,
et en plus, Francis Bacon, c'est chelou.
Donc là, il faut qu'on choisisse.
C'est comme si il nous avait entendus juste avant,
quand on avait dit ça.
Ça, c'est très étrange.
Est-ce que c'est les gars-femmes ?
Je ne sais pas, mais ouais.
Donc Benjamin, c'est votre amoureux, là.
C'est notre date.
Donc c'est le date avec Benjamin, là.
À condition qu'il ne parle pas de taxidermie.
Non.
Franchement, ouais.
Oh non.
Les Loé décide de rencontrer Benjamin pour la date.
Intrigué par sa passion unique pour la taxidermie,
et son amour évident pour les animaux.
Oh, c'est clair.
Il convient de se retrouver dans un parc naturel.
Un lieu choisi par Benjamin pour son calme,
répétant son amour pour la nature.
Oh, c'est calme.
La date.
Benjamin accueille Les Loé avec une douceur et une timidité
qui la mettent immédiatement à l'aise.
Il a apporté un pique-nique soigneusement préparé,
avec des plats végétariens pour montrer son respect
pour toutes les formes de vie.
Durant le repas, il parle avec passion de son métier de vétérinaire,
partageant des histoires émouvantes,
dont le sauvetage et le soin des animaux.
Leur conversation glisse naturellement vers la taxidermie.
Merde, désolé.
Benjamin explique son approche respectueuse,
insistant sur le fait qu'il ne voit pas cela comme un hobby macabre,
mais plutôt comme un moyen de préserver la beauté de la nature.
Il montre à Les Loé des photos de quelques-unes de ses œuvres,
qui sont effectivement réalisées avec soin et un respect évident.
Après le pique-nique, il se promène dans le parc,
observant les oiseaux et les petits animaux sauvages.
Benjamin a un œil aiguisé,
et partage avec Les Loé des anecdotes fascinantes sur la faune locale.
Il est clair qu'il trouve une joie profonde dans la simplicité et la beauté de la nature.
La date se termine sur une note douce et réfléchie,
Benjamin exprimant le souhait de revoir Les Loé
pour partager d'autres moments simples mais riches en découvertes.
You're beautiful.
Franchement, bravo.
On n'est pas fortes.
You're beautiful.
It's true.
Vous avez été balaisons.
C'est pas parce qu'il nous a pas tués au premier rendez-vous.
Non, mais...
Tu es au premier regard.
On a vu l'émission.
C'était bien ouagant.
C'était cool.
Autour.
Ça a marché ce jeu un peu.
Écoute, on a tenté les choses.
On a dit, même Chloé, tu disais,
ouais, il faut qu'on revienne un peu à chat de GPT.
On a fait du chat de GPT.
Oui, moi j'aime bien quand on fait du chat de GPT.
C'était un étant.
Tous les trois épisodes après Mathilde,
ils sont maxi...
Maxi, GPT.
Merci.
Est-ce que vous avez des choses à rajouter sur l'amour,
votre conception, des choses à transmettre ?
Ah, vous prenez pas la tête, quoi.
Ouais.
C'est vrai que c'est beau, ça.
Très bien.
On vous retrouve où, les filles ?
Moi, on me retrouve toujours chez Sousselet.
Sousselet.fr, achetez un max d'enquête.
À partir de 75 euros, les frais de force sont offerts.
Donc, achetez.
Et bientôt, ailleurs, mais je ne peux pas en parler tout de suite.
J'ai horreur des gens qui font ça.
Après, ça sort dans un mois.
Non, non, c'est bien après ça.
Et si vous êtes à Cannes,
venez me voir au Festival International du Jeu.
Ce week-end.
Ce déroule.
Ouais.
Voilà.
On pourra te retrouver au Rigno Sousselet.
On peut jouer.
Il y aura des enquêtes spécialement conçues
pour découvrir un peu l'univers.
Exactement.
Mystère à Cannes.
Ouais.
Meurtre au festival.
Ça sera ivre-caisse.
Je suis en train de profiter un max.
Du rouge sur le tapis rouge.
J'ai carré l'ivre, là !
Voilà.
Ok.
Sousselet, n'hésitez pas.
Super clos partout.
Leslie ?
Moi, normalement,
tous les dimanches,
je suis au dernier Comédie Club.
Et j'espère encore rester très longtemps
le dimanche au dernier Comédie Club.
Mais il se trouve que notre bar bien-aimé
va fermer
et qu'on va célébrer
la dernière du dernier Comédie Club
au Charlie.
Et qu'en ce moment,
on cherche activement un lieu
qui puisse nous accueillir.
Donc, un bar à Paris
qui a une scène,
une salle
avec des patrons,
un patron,
une patronne
qui sont en mesure
de nous faire confiance
et de nous accueillir
avec la même confiance
que le Charlie, quoi.
Bah ouais.
Parce qu'on est...
Qui est complet depuis trois ans.
Ça précise quand même.
Ouais.
Oui, une soirée de 35-40 personnes
qui est constamment complète
avec des gens
qui consomment énormément de bière.
Oui, justement.
Et puis des line-up
toujours trop cool.
Ouais.
On peut découvrir des artistes.
Et une entrée gratuite.
Et du coup,
on invite les gens
qui veulent venir quand même
venir voir la dernière.
Ça va être...
Ça va être le bordel, ouais.
Ça va être le bordel,
mais il faut, quoi,
pour la dernière.
Donc, vous avez la date ?
Le 25 février.
On va pleurer.
Oh là là là.
Non, c'est triste.
Merci à toutes les équipes de Charlie
parce qu'ils nous ont accueillis
aussi pour nos lives.
Alex aussi.
On le rappelle.
Alex.
Gros big up à Alex.
Alex, Charlotte, Adrien,
Ludmille, Lucia.
J'en oublie.
Mais les autres,
on les aimait moins.
Ouais, c'est ça.
Bah ouais,
on se retrouve là, Rémi, sinon...
Tous les jeudis à 20h.
Au point de régule.
Voilà.
Et euh...
Le 13 mars à Strasbourg.
13 mars à Strasbourg.
Putain, au moins t'es là
pour une fois pour ça, quoi.
Le 16 mars à Bordeaux,
mais c'est complet.
Let's go !
22 et 23 mars à Antibes.
Et le 23 avril à Arras.
Nectaras.
C'est vrai qu'il se complique
la vie parce qu'il taffe ensemble,
tu vois.
C'est bon.
Vous êtes vraiment un couple...
Peut-être que ça a été le conseil,
ne bossez pas ensemble.
Ouais.
Bah pourquoi ?
Sauf que ça a l'air de marcher pour vous,
ça va.
Bah voilà,
c'est ça qui est beau, non ?
Il suffit juste de...
Il est à un sel.
De compartimentaliser.
Non, c'est beau.
Ouais.
Ok, Rémi, super.
Merci Leslie, du coup.
Merci beaucoup, Leslie.
Pédrus.
Les mystères de l'amour.
Les mystères...
Ouais, pas que.
Du gaming, tout.
Twitch.tv slash Pierre Lapin.
Pierre Lapin photographie sur Instagram,
partout.
Et surtout, n'hésitez pas à...
C'est vrai que tu le fais jamais,
les photographes.
Ouais, si vous êtes dans les photos.
Ouais, je suis nul.
Il faut apprener Pierre,
qui est cher,
mais qui vaut le coup.
Qu'est-ce que tu fais
comme type de photo ?
Dis-nous.
Une photo de concert,
un live événement musicaux,
je fais tout, en vrai.
Les plus grands artistes
pour qui t'as pris des photos ?
John Malkovich,
Michel Liot,
assisté pour lancer de la Cistana.
Non, je ne sais pas.
Justin Bieber, non ?
Justice, Kim Kardashian,
Justin Bieber.
Voilà, quoi.
Disons que c'est sérieux.
C'est sérieux.
Donc, Pierre Lapin photographie.
Carice.
Voilà.
Parce que les gens ne savent pas, ça.
Mais oui, les gens savent pas.
Motorhead, Korn.
On a ouvert la trappe.
Tout, quoi.
T'as rencontré Korn ?
Et surtout, ce podcast,
si vous l'écoutez,
vraiment, mettez un maximum d'étoiles
sur toutes vos applis.
Ça sert de ouf.
Étoiles et commentaires.
Donc, vraiment,
ça nous booste de ouf.
Et ça nous...
Voilà, cercle vertueux.
On va laisser le Curious Cat ouvert, là.
Ouais, et puis je pense
qu'on va peut-être vous mettre
en contribution avec SpeakPipe
ou peut-être pour les anecdotes
en vocal.
Et sinon, le Curious Cat.
Donc, merci pour celles et ceux
qui nous ont envoyé des questions.
On vous embrasse.
On vous dit à dans 15 jours.
Et à très vite.
Au revoir.
Les bugnes.
C'est sur les bugnes.
T'es le petit trésor d'Ottawa.
Ça vient d'où les bugnes ?
De Lyon, non ?
Les bugnes de Lyon ?
Attends.
Si, si, je crois que c'est ça.
C'est dans le coin.
Mais moi, les bugnes que je connais,
elles sont pas moelleuses comme ça.
Elles sont croquantes.
Je préfère croquantes.
Mais après, fleur d'oranger,
je suis pas sûr.
Bon, on va peut-être pas le faire du coup.
Non.
C'est pour que ZU commence
à côté des trucs, là.
Je suis en train d'écouter les tais.
Genre, sans pas les couilles
de ces bugnes, là.
Je vais même pas les bugnes.
Sud-Est.
Ouais, donc.
Ouais, ouais.
Et j'ai...
Donc...
Ouais, c'était Jeanne Calment, ça ?
Elle arrivait.
Ok, d'accord.
Sud-Est.
J'ai failli te la piquer.
Je te dis,
de toute façon,
je suis très un pro, là.
Depuis qu'on est un pro,
je peux partir en une demi-seconde.
Je suis très un pro, là.