Sans embages.
Sans filet.
Sans filet, c'est parti.
C'est direct.
De toute façon, Clément me disait qu'il avait un truc très important à dire.
Alors, vas-y, mon vieux.
C'est pour toi.
Vas-y.
Alors, écoute.
Tu veux que je le dise ?
Tu m'as dit que tu voulais le dire.
Vas-y, balance.
Non, non, mais parce que, tu vois, parfois, on dit j'hésite ou je regrette.
Comment il a osé dire ça ?
Tu vois, je ne veux pas qu'il y ait de malaise entre nous.
D'ailleurs, les gens qui disent « on ne peut plus rien dire », elle n'est pas complète, cette phrase.
Parce qu'ils peuvent le dire.
Ce n'est pas genre on les coupe.
Genre ils le disent et après on leur dit « tu ne le diras plus ».
Mais ils peuvent le dire une fois.
Ou ils peuvent même continuer à le dire.
Par exemple, sur leur petite chaîne YouTube perso, on ne les empêche pas de le dire, a priori.
J'avoue qu'il y a peu de gens…
Est-ce que la censure d'État, elle existe encore ?
À part quand tu fermes une chaîne…
Quand tu fais un truc interdit, quand tu vois, Dieu donné, quand il crée à la censure parce que tous les mecs, tous les bases de théâtre l'empêchent de jouer, c'est parce que ce qu'il dit tombe sous le coup de la loi.
Mais oui, dans un sens, pour ses fans, il faut dire censure.
Lui, pour le coup, vrai censure.
Mais par exemple, mettons les pieds dans le plat, quand un mec a une entreprise milliardaire, c'est son entreprise.
Il dit « toi, tu ne parles plus ».
Est-ce qu'on peut vraiment dire censure alors que c'est juste un gars ?
Tu crois que quand Trump s'est fait virer de partout, on dit « c'est dégueulasse ».
Et c'est vrai que ce n'est pas cool.
Mais d'un côté, je suis le patron de cette entreprise, je fais ce que je veux.
Ce n'est pas l'ORTF.
Oui, alors d'accord.
Toi, à partir du moment où ce n'est pas d'État, ce n'est pas de la censure ?
Il ne peut rien, le gars.
Il y a des réseaux sociaux, il y en a plein.
Le sien a marché.
Bon, il a marché.
Il se trouve qu'il y a des milliards de gens dessus.
Bon, d'accord.
Il se trouve qu'il écoute la terre entière.
Bon, admettons.
Je vois où tu m'envoies.
Il a assez d'argent pour créer des robots qui peuvent satisfaire nos besoins sexuels les plus primaires.
C'est vrai.
D'accord.
Mais, d'accord.
Tout ça pour dire que…
Jusque-là, je te suis.
Non, mais je veux dire, moi, je crée un réseau social.
On est trois dessus.
Je dégage un mec en disant « je ne t'aime pas ».
Est-ce que c'est de la censure ?
Est-ce que la censure, ça compte ?
Juste quand l'entreprise, elle marche ?
Le truc, c'est que on n'est pas…
Ce n'est même pas, je pense, le sujet de « est-ce qu'elle marche ou pas ».
C'est que tu le vois, par exemple, avec Reddit.
Tu vois, pendant très, très longtemps, Reddit, ils ont refusé…
Là, tu parlais de Twitter.
Les mecs n'ont pas décidé de censurer du jour au lendemain.
C'est-à-dire qu'ils ont eu des appels.
Trump, il a fait la complète.
Trump a fait genre mon fromage.
C'est-à-dire qu'il a eu tous d'un coup…
Là, on peut se dire que c'était un peu chaud parce qu'ils ont tous décidé d'un coup.
Mais tu vois ce que je veux dire.
Ils n'ont pas décidé ça du jour au lendemain.
Il y a eu beaucoup d'appels, des pressions de la part des autres utilisateurs,
de certains politiques, des médias.
Donc voilà.
Mais quand tu regardes sur Reddit, pendant très, très, très longtemps,
leur ligne, c'était « on ne censure rien, on n'a pas à censurer
et on n'est pas responsable de ce qui est posté sur notre site ».
Et ils ont dû…
Mais il n'y a pas si longtemps que ça, tu vois.
Au final, si tu prends la fourchette d'existence de sites, c'est très, très récent.
Ils ont censuré certains subredits.
Ils ont fermé des trucs qui étaient connus de tous depuis longtemps sur, je ne sais pas,
de la misogynie, du racisme, des choses comme ça.
Et ils assumaient pleinement.
Et c'était leur choix.
Attends, attends, Clément.
On ne t'a pas entendu pendant 20 secondes, là.
Alors, je pense que si.
Mais toi, je pense que ça coupe.
Mais tu vois, moi, je vois mon petit truc là.
Je vois que ça a enregistré.
Donc, t'inquiètes.
Ah non, mais il y avait carrément ta…
Je pense qu'ils ne t'ont pas entendu, mais on ne saura pas.
Sinon, on va.
Par contre, je pense qu'on est parti sur un épisode très, très compliqué.
Où on est à 4 minutes et il y a déjà du décalage.
Mais non.
Tute-tute.
Dois-je…
Il y a quelques secondes.
Il n'y a pas de décalage.
C'est rien.
Non, alors, peut-être qu'on t'a entendu.
Personnellement, ça m'arrange parce que je pense que ce que tu racontais,
c'était de la merde.
De la merde, je ne sais pas, mais c'était très chiant.
C'était très, très chiant.
Ça, je te le confirme.
Bon.
Allez, Jean-Bray.
Jean-Bray.
Écoute, Jean-Bray, on va commencer.
Pied au plancher.
T'avais rien à dire.
Si, si.
Alors, j'avais un truc dans mes notes,
mais je ne pense pas que ce soit aussi ouf que ce à quoi tu t'attendais.
Parce que tu as fait un teasing assez violent.
Moi, la dernière fois, dans mes notes, il y avait le mec du poivre.
Ce n'était pas…
Eh bien, écoute-moi, ma note, c'est simple.
Elle tient en un mot.
Chiculote.
Alors, attends, je vais essayer de deviner.
Donc, chiculote, c'est une…
Chiculote.
Expression que tu as entendue.
Là, c'est moi qui ne t'entends plus.
Non.
Alors, deux trucs.
Soit c'est une expression que tu as entendue.
On est parti sur des bases.
On dit ça et c'est abusé.
Soit c'est un nouveau nom.
Là, je ne t'ai pas entendu pendant 15 secondes.
Putain.
Ah, mais c'est bien.
C'est un épisode génial.
Je vais découvrir en l'écoutant ce que tu as dit.
Donc, je ne sais pas du tout.
Je t'ai juste entendu dire « soit c'est… »
Je n'ai pas eu la première partie.
Soit c'est une expression de merde que tu as vu
que les gens utilisent sur Facebook.
Soit c'est un nouveau surnom pour un homme politique
mais il serait tellement chaud que je ne vois pas.
Alors, tu vois, bon, c'est un surnom
mais pas pour un homme politique.
Alors, c'est un surnom.
Et alors, est-ce que c'est un peu un jeu de mots avec son nom ?
Pas du tout.
Et je ne pourrais pas te donner le nom de cette personne.
Il faut qu'elle reste anonyme.
Ah, d'accord.
Donc, c'est une histoire.
Donc, c'est une histoire plutôt de primaire.
Exactement.
Voilà.
T'as un mec.
Je vois très bien le genre de truc.
Et le gars, on l'appelle encore Chiculotte
alors que maintenant, il bosse à la BNP.
Et donc, vas-y.
Donc, vas-y.
Raconte-moi cette histoire.
Alors, j'en parlais avec un de nos collègues respectifs
l'autre jour en parlant à quel point
les enfants pouvaient être d'immondes monstres cruels.
et ça m'a rappelé l'histoire d'une personne
qui était avec moi en primaire
et dont le surnom était Chiculotte.
Alors, j'ai l'impression que je vois
d'où le surnom peut venir.
Je pense que tu as déjà...
Bon, dis pas parce que tout le monde
n'est pas aussi affûté que toi.
Ah, bien sûr.
Moi, je m'y connais bien.
C'est-à-dire que les enfants sont cruels
mais assez peu inventifs.
Non, et aussi, tu vois, très juste dans leur caricature,
ils visent là où ça fait mal.
Et donc, il s'avère que cette personne
dont je tairai évidemment le nom
avait un problème.
C'est que très régulièrement, en cours,
ils se chiaient dessus.
Voilà.
Alors, ça peut te faire marrer,
mais c'est une catastrophe.
Parce qu'on n'était pas sur
le meilleur élève de la classe,
brillant,
qui parfois s'égarait.
On était sur un élève
qui avait des difficultés,
qui venait d'une famille compliquée
et qui, je pense peut-être
deux, trois fois par mois,
se chiait dessus.
D'accord ?
Deux, trois fois par mois ?
Ouais.
Et en fait,
pourquoi je vous raconte ça ?
C'est parce que ça m'est revenu récemment.
Parce qu'on parlait, tu sais,
des fringues
que l'école te donnait
quand tu avais un petit accident.
Si tu te renversais de la peinture
ou que tu tombais au foot
et que ton truc était
un peu troué.
Ouais, le vieux pantalon
que tout le monde a mis.
Un vieux survêtement
à pression
tout au long de la jambe.
Dégueulasse.
Et donc, celui-ci,
il revenait
la plupart du temps
à Chiculotte.
Et ce qui m'a frappé
quand je me suis rappelé
et que je parlais de ça
avec Ronan,
notre collègue,
c'est que je me suis souvenu
que ça se passait,
le processus
était très particulier.
C'est-à-dire que
ils ne le disaient pas
quand ça arrivait.
Tu vois ?
On le sentait.
Et donc,
les élèves
étaient obligés
de lever la main,
de dire à l'instit
« Madame,
il y a un bip
qui s'est fait dessus. »
Et là où ça devenait sportif
et où moi,
j'avais complètement
oublié cette affaire,
c'est qu'il refusait
d'aller changer.
Et il se débattait.
Non, je me suis pas
chez-dessus.
Je me suis pas chez-dessus.
C'était terrible,
tragique et terrible.
Et donc,
il fallait l'attraper.
il courait,
il grimpait sur les chaises
et il empêchait
la prof de l'attraper.
Et du coup,
l'instit devait demander
aux garçons costauds
de la classe,
elle les appelait
les grands,
et elle disait
« Les grands,
est-ce que vous pouvez
attraper ? »
Et je me souviens
qu'on était plusieurs,
il y avait Romain,
il y avait Julien,
il y avait moi,
on nous demandait
d'attraper un « *** ».
Et donc,
souvent,
on dit
« Tu viens de lâcher
son merde. »
Moi,
je vais le bipper.
Oh,
putain !
Je vais le bipper.
je vais le bipper au montage.
Faut que j'y pense.
Faut vraiment pas que j'oublie.
Je regarde 9.35.
Ouais,
bon,
bah bref.
Non,
mais t'as pas dit
quelque chose.
Non,
mais là,
il faut que je l'enlève.
Non,
non,
c'est pas possible.
Merde.
Tiens,
bah d'ailleurs,
toi,
tu vois 9.35,
mais moi,
ça a frisé sur 8.43
et j'ai plus rien qui défile.
Ah ouais ?
Donc,
si toi,
tu peux stopper le recording
ou pas ?
Pas du tout.
Je ne peux rien faire.
Mais moi,
ça défile.
Écoute,
10 minutes.
Non,
non,
je pense que ça va marcher.
Et bref,
donc,
faudra que je pense bien
à enlever son nom.
Et du coup,
on devait,
donc,
toute la classe était atterrée
parce que les gens ne voulaient pas
qu'il approche en courant,
tu vois,
comme une sorte de petit animal sauvage
qui sautait de table en table.
Et donc,
on devait l'attraper,
mais...
Est-ce qu'il disait,
est-ce qu'il parlait,
est-ce qu'il disait
« Monsieur Pachitu ?
Monsieur Pachitu ? »
Alors,
j'avoue que je ne me souviens pas.
Mais je crois qu'il criait,
mais je ne sais plus vraiment
ce qu'il disait.
Mais en tout cas,
il ne voulait pas se laisser attraper.
Donc,
c'est très triste.
Et ce qui se passait,
c'est donc qu'on devait,
comme un petit animal,
tu vois,
en gros,
l'encercler,
l'acculer dans un coin
de la salle de classe.
Et une fois qu'on l'avait attrapé,
il fallait le descendre
jusqu'aux toilettes.
Qu'il accepte de se laver,
de se changer,
c'était un enfer.
Un enfer.
Et j'avais un peu occulté
tout ça de ma mémoire.
Et le surnom m'est revenu
comme ça,
d'un coup,
Chiculotte.
Et je me suis rappelé
de cette histoire.
Et voilà,
je me suis dit
que c'était une bonne anecdote
à te raconter.
Elle est tellement de...
Déjà,
qui a trouvé Chiculotte ?
Moi,
j'ai mis le truc
qui m'a inventé.
Déjà,
qui a trouvé Chiculotte ?
Est-ce qu'il y a eu une réunion ?
Je ne sais pas.
Après,
est-ce que du coup,
vu que tout le monde le disait
à un moment,
la prof a dû en lâcher un,
elle a dû,
au lieu de dire le prénom
que tu n'aurais pas dû dire,
elle aurait dû dire,
alors,
peut-être en privé.
Elle l'a su.
Les profs,
ils savent.
Si tout le monde l'appelait Chiculotte,
elle l'a entendu.
Disons que,
je pense qu'on a dû se faire engueuler.
Tu vois,
ce n'était pas recommandé
de l'appeler comme ça
devant tout le monde.
Et je pense que la prof
a été réglo avec lui,
parce que c'était un enfant
à problème,
tu vois.
Mais je me suis souvenu
que c'était le surnom officiel.
C'est-à-dire,
tu sais que tu as
Binoï pour celui qui louche,
eh bien,
tu avais Chiculotte,
quoi.
Et c'était officiel,
c'était son nom.
Et je me dis que ça devait être
un enfer.
Ce qui est ouf,
c'est que tu ne peux pas
le tourner,
quoi.
Au lycée,
quoi,
s'il y a travaillé
avec ses Chiculottes,
ouais,
Chiculotte.
En fait,
c'est parce que
je chiquais du tabac
et la Chiclotte,
en fait,
c'est du patois.
C'est mon grand-père,
en fait,
qui était,
à la base,
il taillait des flûtes,
en fait.
Et donc,
il chiclottait,
j'ai failli te croire.
Non,
mais tu vois,
voilà.
Ah,
c'est génial.
Attends,
mais c'est vrai,
mais trop,
je te suce.
Franchement,
si c'est vrai,
je te suce.
Si,
en fait,
ce n'est pas vrai
et que tu as passé
tout ton enfance à chier dessus,
par contre,
je vais rigoler.
Et le raconter à l'intégralité
de l'établissement,
également.
Mais promis,
si c'est vrai,
je te suce.
Et tu vois,
à l'époque,
on n'avait pas les réseaux sociaux,
donc ce qui fait que c'était
quand même
circonscrit juste
à la cour de récré,
ce qui est déjà un enfer
pour un gosse.
Mais bon,
voilà.
De toute façon,
il n'a pas poursuivi
ses études.
Et maintenant,
vous avez rétabli ça
en le disant
sur un des podcasts
les plus écoutés
de France.
Heureusement qu'on n'est pas
en direct.
Putain,
quel con.
Oui,
là,
de toute façon,
je pense que
si Chiclotte
nous écoute,
il n'est pas en train
de se dire
quand tu as dit le prénom.
Oh putain,
c'est moi.
Ah oui,
voilà,
je me rappelle.
D'accord.
Je pense qu'il...
Ah oui,
c'est vrai,
je courais partout.
C'était ça,
ce qui est en impression
là,
d'accord.
Voilà,
je pense qu'il savait
et pour les autres,
ce n'est pas le prénom
qui va changer quelque chose.
Parce que si...
Après,
si on tape
le prénom que tu as dit
plus Chiclotte
sur Facebook,
est-ce qu'on trouve un truc ?
Non,
mais c'est pas...
Après,
peut-être lui...
Tu sais que les...
C'est souvent le cas,
les opprimés,
des fois,
retournent le mot
qu'on dit sur eux.
Ouais,
mais là,
c'est pas facile.
Là,
c'est vraiment pas simple
à retourner.
Ouais,
ouais,
c'est sûr.
Comme son pantalon.
Comme tout ça.
T'as vu,
t'avais un cas particulier
comme ça
dans ton collège
ou dans ton école ?
Pas vraiment,
pas vraiment.
En fait,
ce que je voulais dire avant,
c'est qu'on se traîne tous
des histoires,
des traumatismes.
Ouais,
on va tous aller chez le psy
et dire,
ouais,
une fois,
ils sont tous au-dessus
de ma gueule au tableau.
T'imagines,
lui,
son histoire,
mais elle est atroce.
C'est-à-dire,
franchement,
tu t'es chié su une fois,
tu peux t'en rappeler
toute ta life.
Après,
ça se trouve,
c'est pas que là,
dans son malheur,
c'est ça le truc.
Je me souviens,
une fois en CE2,
la prof a refusé
que j'aille aux toilettes.
Je me suis pissé dessus
et c'est un trauma
où je me souviens,
tu sais,
de la walk of shame
où j'ai dû,
dans ce petit truc
à survête à pression,
traverser la,
tu sais,
la foule de parents
qui attendent les élèves
à la fin.
Et tout le monde reconnaît
le prog.
Je me souviens
d'un parent qui avait dit,
c'est pas grave,
ça arrive à tout le monde.
J'étais mais gêné,
gêné.
Et c'est arrivé
une fois en CE2.
Bon bah lui,
c'était...
Putain,
mais il pouvait pas
acheter trois frocs,
c'est vraiment le froc d'Alon,
dès que tu l'as,
tout le monde sait
qu'il y a eu une merde.
C'était horrible.
Il vient de te voir ?
Alors mon petit numéro 1
ou numéro 2 ?
Qu'est-ce qu'il nous a fait ?
C'est horrible.
C'était l'enfer,
ce pantalon.
C'est pour ça que j'aime pas
les survêtes à pression.
Après,
il devrait plutôt
lui servir de la pression,
lui filer tout le temps
parce que c'est plus efficace
pour évacuer l'aisselle.
D'un coup,
voilà.
En fait,
tu sais,
je me souviens,
mais c'est terrible,
je me souviens des détails.
Je me souviens
qu'il partait le soir
avec son pantalon souillé
dans un petit sac
en plastique noué.
Je te jure,
ça m'a déprimé
de me souvenir de ça.
Mais franchement,
si cette personne
qui s'est reconnue
nous écoute,
déjà,
on est vraiment désolé.
Et de deux,
sache que pour moi,
tu as la permission,
alors pas des gens
de ma famille,
mais tu as la permission
de tuer des gens
pour moi.
Je te la donne.
Ah, pourquoi ?
C'est un acquis.
Ah oui,
il a le droit
à deux, trois personnes
et je te rajoute
quatre, cinq chiens.
Mais les chiens,
il les a déjà tués.
C'est une bonne base
de tueurs en série.
Je pense qu'il y a
une bonne origine story.
Ah, voilà.
Mais c'est possible
que ça soit les...
Chiculotte peut très bien
devenir quelqu'un
dans le livre
de Christophe Siebert,
je pense.
Ça commence comme ça, quoi.
T'avais pas des sûrements
dans ta classe
ou en primaire
ou au collège ?
Chiculotte,
c'est très grave.
Oui, confiant.
C'est pire,
c'est le pire.
C'est pour ça
que j'en parle.
C'est parce que
des bouboules...
Ce qui est abusé,
c'est de...
Non, mais en fait,
bon, lui après,
il l'a pas volé
parce que des fois,
tu vois,
imagine-toi,
on t'appelle encore
Clément Lapis
alors que tu l'as fait
une fois.
C'est dégueulasse.
C'est nul.
Parce que tu l'as fait
qu'une fois.
Clément Lapis.
Il faut pas chercher
loin.
C'est nul.
Tu dis le truc
une fois.
C'est nul,
mais il n'y a pas besoin.
Justement,
je te dis,
imagine,
on s'appelle Clément Lapis.
Je trouve que ça sonne
pas mal déjà.
Mais juste parce que
tu l'as fait une fois.
C'est abusé.
Oui, mais c'est possible.
C'est possible,
des surnoms
basés sur un seul truc.
Oui, c'est ça.
Là, je trouve que c'est abusé.
Là, pour le coup,
si on est vraiment
un 2-3 fois par mois,
il n'a pas volé son titre.
Il n'a pas volé
sa ceinture de champion.
Je veux dire,
au bout d'un moment...
Il ne l'a pas volé,
mais ça reste cruel.
Bien sûr,
c'est cruel.
C'est horrible.
Donc, rien de ton côté,
alors ?
Lui, c'en est...
Il n'y a rien qui te revient ?
Pas comme ça.
Mais en fait,
moi, je ne vais pas en parler
parce que tous les gens...
Il y a des gens,
mais c'est des gens
qui faisaient partie
des gens
qui ont embêtés.
Donc, non.
J'ai honte.
Ça m'est arrivé.
Moi, j'ai été de l'autre côté aussi.
J'ai eu plein de trucs.
Maintenant, il y a déjà parlé.
Mais Norbert,
avec carrément
mon ami Norbert,
qui n'était pas mon ami,
au collège,
avait carrément
plus ou moins
inventé un jeu
où à chaque fois
que je montais une marche,
il me mettait une claque
dans la gueule.
Ce n'était pas terrible.
À un moment,
vu qu'il fallait arriver
en cours,
tu te dis...
Oh non !
Bon, des fois...
Donc,
tout le monde
a été d'un côté
ou de l'autre.
Ah oui,
tu étais ce mec
qui se prenait
une torgneule
à chaque marche.
Ouais, ouais.
Il ne l'a pas fait
plein de fois.
Il l'a fait une fois,
mais on s'en rappelle.
Mais c'est un jeu
qui est assez ludique,
pour le coup,
qui peut apprendre
à compter aux enfants.
Je peux te dire
qu'on n'oublie pas
les marches.
Mais c'est vrai que...
C'est vrai que ça,
c'était...
Non, mais il n'y avait
pas de surnoms,
mais bien sûr,
après,
les anecdotes comme ça,
c'est infini, mon gars.
Moi, je connaissais
un mec
qui avait plus ou moins
fait un gang.
C'est-à-dire,
c'était un mec
qui était genre
en quatrième,
il était assez taré
et genre,
il avait pris
trois sixièmes
et il leur donnait
des...
Genre,
il les payait
en pog
ou en je ne sais pas quoi
et il leur disait
d'aller taper des mecs.
C'était incroyable.
Il avait fait
une espèce d'armée
que je ne peux pas dire
parce que c'est pareil.
En fait,
imagine un prénom,
imagine...
Patrick.
Imagine,
je ne sais pas.
Et voilà,
il avait les patrickiens
et il leur avait fait
des petits badges
et genre,
il leur donnait
des missions quoi.
Aller me rattraper ça,
aller taper...
Lui,
il était quatrième,
troisième
et il avait trois sixièmes
et il le kiffait trop.
Et c'était des patrickiens quoi.
Et genre,
il leur disait
aller taper ce gars
et tout.
Et lui,
il m'aimait bien
et il avait voulu
me faire rentrer.
Il me fait ce que tu veux,
je te fais rentrer colonel
dans mon armée.
Je dis,
mais t'es fou toi.
Ah oui,
il y avait des grades et tout.
Il disait,
mais non,
mais moi je te fais rentrer
juste quand je ne suis pas là,
tu t'en occupe.
Mais oui,
déjà en quatrième,
j'étais là,
mais ça ne va pas enfin.
Alors que je n'étais pas
le dernier à faire des conneries.
Mais lui,
il m'avait choqué quoi.
J'ai dit,
mais enfin...
Bon après,
il m'a plus ou moins expliqué
ce qu'on pouvait avoir
comme avantage.
J'ai dit,
la fin primaire collège.
Mais c'est infini l'école.
Il y a tout.
Tu vois,
il y avait,
puisqu'on est là-dessus,
tu sais,
dans les collèges,
il y avait des classes
secpa.
Tu vois ce que c'est ?
La Sartre,
c'est autre chose.
Oui,
mais chez toi,
c'est des histoires.
Non,
il n'y a pas grand-chose.
Bref,
des gamins en difficulté
qui avaient des programmes particuliers,
un peu adaptés et tout.
Et il y en avait une
un peu zinza,
mais vraiment toute mignonne,
mais qui vivait un peu
dans son monde.
Et donc,
le surnom officiel
du collège
pour cette pauvre enfant,
c'était
Jojo Lapin.
C'était parce qu'elle était routine
et qu'elle avait des dents de lapin.
Donc,
ça n'était pas allé chercher très loin.
Ça va jamais très loin.
Et du coup,
cette petite,
un jour,
a décidé
de voler un couteau
au self
et de s'enfuir.
Donc,
elle a disparu.
c'était branle-bas de combat
dans le collège.
Les surveillants
la cherchaient partout en ville.
Tout le monde ne parlait que de ça.
Jojo Lapin a disparu.
Et
ils l'ont retrouvé,
mon gars,
deux heures après,
sur un rond-point
en train
d'arracher des fleurs
avec son couteau.
Elle cueillait des fleurs
au milieu des fleurs de la ville,
tu vois.
Elle cueillait des pensées
sur le rond-point.
et elle voulait les rapporter
pour son amoureux.
Tu vois ?
Oh là là !
Et du coup,
les gens avaient peur au début
parce qu'ils pensaient
que le couteau,
c'était pour se battre
ou machin.
Bon,
non,
c'était pour enlever des fleurs.
Mais il n'y a pas besoin
d'un couteau pour enlever des fleurs ?
Écoute,
je ne sais pas.
Elle s'est dit
que c'était pratique pour creuser.
Voilà,
c'était son...
Mais c'est peut-être
un truc d'option B.
C'est-à-dire,
je lui donne les fleurs.
S'il ne veut pas sortir avec moi,
je le plante.
Couteau.
Ce qui est plus pratique.
Et du coup,
quand ils l'ont retrouvée,
elle est revenue
comme si de rien n'était.
Et je me souviens
qu'un peu plus tard,
le grand jeu,
en gros,
c'était d'essayer
de trouver
qui était son amoureux.
Parce qu'en gros,
être l'amoureux de Jojo Lapin,
c'était un peu la honte.
Et du coup,
les mecs,
ce n'était pas des potes à moi,
mais c'était une bande
un peu plus grande,
je pense.
Je devais être en cinquième
et c'était des quatrièmes.
Et donc,
dans la cour,
ils étaient allés voir...
Moi,
je n'étais pas loin.
Ils étaient allés voir Jojo.
Mais très sympa.
Ils passaient un par un devant elle
en disant,
est-ce que c'est moi ?
Donc,
elle disait à chaque fois non
parce que c'était des cons
qui la faisaient chier
la plupart du temps.
Et puis,
passe le dernier.
Et là,
Jojo,
elle me montre du doigt
à travers la cour
et elle dit,
c'était lui.
Et du coup,
je suis devenu le mec
qui était l'amoureux
de Jojo Lapin.
Et j'étais à la fois
hyper touché
parce que je me suis dit,
bon,
du coup,
ça prouve que
je ne suis pas dans
les connards
qui la font chier.
Mais en même temps,
on m'a bien cassé les couilles
pendant plusieurs semaines
comme étant
l'amoureux de Jojo Lapin.
Oh,
putain !
Ouais.
T'es l'amoureux de Jojo Lapin.
C'est trop triste,
l'histoire.
C'est triste,
en même temps.
Toutes les histoires
que tu racontes.
Ah non,
mais c'était mignon
et bravo
et tu aurais dû,
tu vois,
si tu avais été
un vrai héros,
tu aurais dû y aller
lui rouler une grosse pelle
devant tout le monde
et dire,
oui,
on s'aime et alors...
Tu ne l'as pas fait
parce que c'était
un peu une merde.
Et puis qu'elle avait
des dents dégueulasses.
Mais là,
tes histoires,
elles sont affreusement tristes.
Si les frères d'Arden
nous écoutent,
sachent qu'ils sont en érection.
Là,
il y a quatre.
Sachent que là,
ils ont fait quatre mini-séries
sur Arte chiantes
avec l'histoire
de Cui qui pue
et de Jojo Lapin.
Là,
tu leur racontes
un truc comme ça.
Cui qui pue.
Ouais,
c'est ce qui tombe
sous la main.
Mais je veux dire,
là,
ils te font deux films
avec ça.
Tranquille,
putain,
la tristesse de ces trucs.
Ben,
moi,
j'aimerais bien savoir
ce qu'ils sont devenus
et si ça va,
mais j'ai 900 sur 10
que ça va.
Écoute,
je pourrais te parler
de Chiculotte.
Je me suis un peu renseigné
et je sais ce qu'il est devenu.
Jojo Lapin,
je n'en ai aucune idée
et je ne connais même pas
son vrai nom,
en fait.
Chiculotte ne serait pas
devenu Didier Lallement
par hasard.
Il n'y a aucune chance.
Là,
je ne concorde pas.
Non,
mais on ne sait pas
l'âge qu'il a aussi
Didier Lallement.
On dirait.
Non,
mais je peux te confirmer
que ce n'est pas lui.
Non,
mais ouais,
c'est un peu triste.
La première histoire est triste.
La deuxième,
je ne la trouve pas si triste.
Non,
non,
ça va.
Si après,
les gens ne sont pas
trop foutus.
Toi,
tu as bien réagi.
quoi.
Tu aurais pu être un gamin
affreux qui dit quoi ?
Et puis après,
tu vas la taper.
Non,
non,
non.
Non,
non,
tu vas aller bosser
avec,
si rien,
te mettre un petit coup.
Le gars qui est quand même
dans les plans cul,
mais hyper tôt.
Non,
mais c'est vrai qu'en cinquième,
c'est vrai que je l'étais assez porté
sur la chose.
On ne peut pas nier.
Non,
mais là,
non,
mais en tout cas,
écoute Jojo,
c'est qu'il y a la grosse à la maison,
mais après,
si tu veux que je t'en mette une petite
de temps en temps
en rentre dans un cours de PS,
ça me fait plaisir.
Et puis même,
s'il y a un week-end
où elle n'est pas là,
je t'emmène au flunch,
il n'y a pas de problème.
Je t'emmène au flunch,
on va se qu'il y a des tulipes,
et puis voilà.
Putain,
mais quand même,
en fait,
c'est fou
ce qui peut se passer
dans la tête d'un enfant.
Elle est capable
de faire,
parce qu'elle sait
qu'elle va se faire choper.
Elle a fait ça
pendant les heures de cours,
donc après,
elle sait qu'elle va...
Elle s'en foutait totalement.
Elle a pris le couteau,
elle a escaladé le grillage
et elle est partie en courant.
Pour l'amour.
Pour l'amour, oui.
C'est beau,
c'est une belle histoire.
Je trouve.
Ouais, c'est vrai,
c'est vrai,
c'est vrai.
Toi, t'en as rien fait, quoi.
Mais moi, non, non,
c'est vrai que j'ai...
Souvent, je me demande
et si,
mais tu vois,
si je lui avais dit
allez,
tentons un truc.
Allez.
Allez, Jojo.
Je t'emmène,
on fait un petit bout
de chemin ensemble, quoi.
Ouais,
ça aurait été trop bien
qu'au bout d'un jour,
après,
elle te l'a regardé.
Quelle plante.
Mais attends,
mais elle te parlait ou pas ?
Parce qu'à l'époque,
on pouvait devenir amoureux
pour rien.
Non, on ne parlait pas.
Non, non, non.
Dans mon souvenir,
on ne s'était pas vraiment parlé.
Non, non.
On se connaissait,
tu vois,
petit collège,
on connaît les gens.
Moi,
je sais que j'étais en 5e A
et on était rangés,
tu sais,
dans l'ordre,
dans la cour.
Donc,
5e A,
B et C
et que les 5e A
étaient rangés
à côté des 5e Secpa
qui étaient la classe
un peu hors norme.
Et du coup,
on était à côté.
Mais vous n'étiez même pas
dans la même classe.
Ah, non, non.
Vous n'étiez même pas
dans la même classe.
Mais dans la cour,
tu connais plus ou moins
les gens, quoi.
Ouais,
ben ça,
c'est Chiculotte,
ça,
c'est Jojo Laps,
c'est Bouboule,
ça,
c'est Bineuil,
c'est Le Boiteux.
Voilà,
tu connais, quoi.
Ouais,
ouais,
c'est bon,
bref.
Voilà,
j'ai fini ce que j'avais
à te raconter.
C'est tout ce que j'avais,
mais il fallait que j'en parle.
Est-ce que j'avais une histoire
de...
Moi,
j'ai une histoire,
une vague histoire
qui était chelou.
Une fois,
j'étais...
Je sais que j'ai empêché
un vol d'un truc.
Genre,
il y a une meuf qui a...
j'étais à la bibliothèque.
Ouais,
parce qu'en fait,
j'étais à la bibliothèque
et il y a une meuf
un peu chelou qui passe
que je ne connaissais pas,
quoi,
adulte,
que j'avais considéré
comme vieille
et qui disait
qu'elle avait besoin
de regarder dans le sac
de la bibliothèque hier,
quoi.
Et moi,
j'étais là en mode...
C'est louche.
Toi,
tu punais du cul.
Mais genre,
j'avais genre 6 ans,
quoi.
Mais c'était quoi ?
C'était l'adulte
qui n'avait rien à faire
dans l'école ?
Ouais,
c'était ça.
Et je l'ai grillé direct.
Et j'ai gueulé.
Je ne sais plus ce que j'ai fait,
j'ai gueulé
ou j'ai appelé Kenka.
Et en fait,
il s'avérait que,
ouais,
je fourrais bien des trucs
et que j'avais été
un putain de héros,
quoi.
Enfin,
je me souviens de gens
qui me disaient,
ouais,
c'est bien ce qu'il faut faire.
Depuis,
je dénonce tout le monde
dès que j'ai le moindre doute.
Et ça marche vachement bien.
Ouais,
ça explique pas mal de choses.
Tu t'es un peu construit
en étant la pout cave de service.
Je vois bien.
Ouais,
mais j'ai eu raison.
J'ai eu raison.
J'y pouvais rien,
moi.
Mais là où elle est nulle,
c'est que j'ai quand même
vraiment dû être persuasif
pour un enfant de 5 ans
parce que je ne représentais pas
une menace physique.
Bon,
j'avais déjà un bon coup de fourchette.
Mais je...
Je ne pensais pas
représenter une menace physique
pour cette personne.
Donc,
j'ai vraiment dû gueuler,
quoi.
J'ai vraiment dû faire,
non,
elle fouille dans le sein.
Elle est moche,
la madame.
Non,
c'est sûr,
c'est sûr.
Je n'aime pas ses cheveux.
C'est sûr que c'est elle.
Mais bon,
je me souviens de ça.
De l'école.
Qu'est-ce que je peux avoir
d'autre comme histoire d'école ?
Je sais que tu as un peu
enfoui de pas mal de choses.
Ça ne revient pas facilement,
quoi.
La primaire,
le collège.
Ouais,
ouais,
bah,
c'est sûr que...
J'essaierai de fouiller,
mais c'est vrai que si on fouille,
on trouve des trucs.
Là,
ouais,
ouais.
Là,
moi,
j'ai fait qu'effleurer la surface,
mais je suis sûr que...
Mais c'est vrai que c'est...
C'est la pire période.
Pour moi,
c'est la pire période.
Le collège...
Je ne sais pas s'il y a des études sociologiques sérieuses.
On ne pourra jamais en avoir,
parce que les enfants,
ils ne diront jamais vraiment la vérité,
mais entre l'espèce de mafia
qu'on s'était fait,
les règles tacites des billes,
on en avait déjà parlé,
ces espèces de clans,
l'espèce de routine
pour qui a le droit de sortir avec qui
et comment tu as le droit de le faire...
C'est ultra codifié,
mais ton histoire de mec
qui se recrée son armée,
je trouve ça fantastique
parce que c'est complètement crédible.
Tu vois,
c'est exactement...
Nous,
de manière plus légère,
je me souviens que le dernier jour de CM2,
je crois que j'en ai déjà parlé,
en fait,
dernier jour de CM2,
j'ai un pote
qui avait une collection énorme de pogs
qui a décidé de me l'offrir.
Je ne sais pas pourquoi,
il a décidé de me ramener tous ses pogs.
J'étais hyper content.
Et les derniers jours,
on n'a pas court
et du coup,
j'avais organisé
une sorte d'équipe,
tu vois,
où les mecs allaient jouer
avec des pogs
que je leur filais
et on partageait les gains.
Donc,
ils me donnaient les killis
et ils gardaient quelques pogs
et j'avais une sorte de petite entreprise
de mecs qui allaient gagner pour moi
et me ramener tous les pogs
de tout le monde.
Tu vois ?
Je crois que j'avais déjà parlé de ça.
Oui,
c'est possible.
J'avais eu ça avec des bim aussi,
un gars qui avait fait ça.
C'est une petite entreprise,
c'est fou.
D'instinct,
tu fabriques ce truc-là.
Et l'humain est pourri
à la moelle
depuis le début.
C'est ça
et c'est ça
qu'il faut comprendre.
Les gens sont...
Bon,
en même temps,
la télé,
ça ne les aide pas,
les chiars.
Mais tu sais
qu'ils reproduisent
ce qu'ils voient,
les chiars.
Tu sais qu'à la base,
ils sont normaux,
mais c'est juste
qu'ils voient ce monde
pourri,
les politicards et tout.
Et puis voilà,
ils apprendront.
On ne peut pas
leur en vouloir.
Ils privaient !
C'est bien ce que je pensais.
Non,
mais tu as raison.
Putain,
je n'avais rien.
Attends,
je regarde quand je note
caustique dans mon...
Rien d'autre,
là ?
Je suis officiellement
propriétaire
dans deux jours.
Mais oui !
Alors,
quand même !
On peut en parler.
Ben voilà,
je vais maintenant
habiter...
Je suis propriétaire.
Ouais,
mais ça ne change rien
parce que toi,
tu vis déjà
dans un appart grand.
Si tu achètes,
tu achèteras pareil.
Moi,
ce qui va me changer,
c'est de passer
de 30 mètres
à 70 mètres.
Oui,
mais toi,
c'est sûr
qu'il va y avoir ça.
mais il reste quand même
cette sensation
de se faire enfiler
à chaque fois
que tu fais un virement
à l'agence.
Je pense que ça reste...
Bon,
après,
tu l'as pour rembourser
ton prêt,
mais je veux dire,
ce n'est pas pareil.
Ouais,
alors attends,
je cherche quand même
des trucs.
On peut se faire
un petit épisode plus court
si tu n'as plus rien
à dire.
Ah si !
Non,
non,
mais j'ai toujours
des choses à dire.
J'ai toujours
non,
je n'ai rien à dire.
Merde.
Bon,
alors écoute,
c'était la première fois
que tu parles.
Non,
mais être au moins sujet,
être au moins sujet.
Je pense qu'on est
plutôt mi-confiné,
il va falloir
prendre un point
sur la situation.
Ah,
bah vas-y.
Non,
je ne veux pas
en parler ça,
parce que toi,
tu as le Covid ou pas ?
Parce que moi,
j'ai peur de l'avoir,
j'ai fait le con,
clairement.
super.
Tu as fait le con,
c'est-à-dire ?
Tu as vu des gens,
tu n'as pas mis de masque ?
Non,
mais j'ai vu un pote,
on était deux,
voilà,
je pense avoir fait gaffe.
Tu as le droit de vivre urbain.
Mais oui,
mais j'en ai marre.
On ne vit pas en fait,
parce que même
le petit moment d'une heure,
on oublie,
après on culpabilise
pendant cinq jours.
C'est pour ça,
il ne faut pas,
il faut te dire
que tu fais au mieux
et que bon,
si parfois...
Je n'ai pas fait au mieux,
justement.
Je n'ai pas fait au mieux.
Non,
je veux dire,
tu as le droit
à des moments...
Si tu te forces
à vivre en ermite
non-stop,
sans voir personne
et sans jamais te détendre,
c'est invivable.
Il faut juste faire
du mieux que tu peux.
tu vois,
si tu peux éviter
des soirées
ou de postillonner
sur un mec,
tu le fais.
Si tu veux voir un gars,
voir un pote
et partager
un petit moment
de détente
avec une copaine,
tu vois.
Tu crois que je devrais
reprendre
les soirées changistes ?
Non,
je ne pense pas.
Pas pour le moment ?
Non.
Ok.
Je vais m'offrir
le sacré train.
Ça me manque.
Les belles dames,
les belles fesses.
Et oui.
Les beaux messieurs aussi.
On n'est pas...
Ah,
une petite soirée
avec un Konina.
Bien sûr.
Avec...
Il y avait qui d'autre ?
À l'époque,
il y avait un Konina,
il y avait...
Il y avait Henri Lecomte,
Il y avait plusieurs mecs,
plusieurs mecs qui passaient.
Des beaux gaillards.
C'était des mecs bien bâtis.
C'était des mecs...
Non.
Il y avait...
C'était ouvert aux dames.
Bien sûr.
C'était même préconisé.
Il y avait des jeux de fruits offerts
pour les dames.
Bon.
Force est de constater
qu'elles ne venaient pas souvent.
Voilà.
Et...
Et que bon,
faute de griffes...
Au moins,
je...
Bon.
On encule toute la première ligne.
De Miron Bayonne.
Alors...
Bref.
Il ne faut pas ça.
Bon.
Non, je sais de quoi je veux te parler,
mon vieux.
Si tu ne veux pas parler Covid,
il faut qu'on parle de Darmanin.
Ah oui.
Alors, je n'ai pas compris.
Il me paraît que c'est glauque.
Alors, je n'ai pas vu.
Alors, vas-y, dis-moi.
Alors, Darmanin,
depuis qu'il est en poste,
des gens réclament sa démission
parce qu'il est impliqué
dans une affaire de viol.
Il est accusé par une meuf
de...
Alors, non seulement, je crois,
une affaire de viol,
mais aussi d'avoir exigé
des faveurs sexuelles
en échange de services,
genre quand il était mère,
tu vois, pour...
L'appartement, c'est ça ?
Exactement.
Tu me suis juste pour un F2.
En gros.
C'est exactement ça.
C'est très bien résumé.
Et du coup,
il s'en est toujours défendu.
Beaucoup de gens ont dit
quand on est...
Même si on est innocent,
quand on est accusé
d'une affaire de viol,
on n'est pas ministre de l'impérieur.
C'est un mélange des genres
un peu chelou.
Bref.
Là, récemment,
aujourd'hui,
sont sortis des SMS
qu'il a envoyés
à cette personne.
En gros,
il a plusieurs fois dit
c'était cette personne
qui était insistante.
Elle me relançait sans cesse.
Voilà.
Bon.
Les SMS
ont l'air de prouver
que ce mec
est un malade
complètement fou
qui l'a harcelé
de SMS.
Vas-y, oui, je t'écoute.
Mais comment ils sortent
les SMS dans la presse ?
Non, parce qu'on pourra
parler aussi
de notre ami cannibale.
Je sais pas,
c'est Mediapart
qui a sorti ça.
Je me demande quand même.
Ça commence à me faire flipper
parce qu'on s'envoie
quand même pas mal de conneries.
Là, les SMS,
ils ont été versés
au dossier
et Mediapart
a chopé le dossier.
Mais c'est pas illégal ?
Enfin, je sais pas,
c'est pas bizarre
que ça puisse sortir
dans la presse ?
Que le dossier sorte,
ça veut dire
qu'il y a eu une fuite.
Mais par contre,
c'est normal
que les SMS
soient considérés
comme des preuves.
Ouais,
non, je sais,
je sais.
Peut-être que je suis
un malade mental,
mais j'ai quand même
toujours un problème,
même quand c'est
des vrais fils de pute,
que d'étaler
le SMS.
Je comprends,
mais tu peux te dire
qu'il y a un contexte
avec le SMS,
mais le dossier,
c'est important.
que ça soit dans le dossier
de la justice,
c'est évident
qu'on puisse tous les lire.
En plus,
bon,
Darmanin,
c'est des crimes et tout,
mais ce pauvre,
enfin,
je crois pas.
En gros,
ce qui est marrant,
c'est que ces échanges,
ça pourrait être un sketch,
on aurait pas à les modifier
et ce serait déjà drôle.
Attends,
vas-y,
envoie-les-moi,
on va les lire.
Alors,
je t'envoie,
ok,
je te l'envoie,
j'ai le tweet sous les yeux.
Tu fais Darmanin,
je veux pas avoir de problème.
Bien sûr,
il est fantastique.
Alors,
je te l'envoie sur WhatsApp.
tac,
voilà.
Mais évidemment,
il faut dénoncer les gens
qui font ça,
mais c'est le truc de...
C'était plus moi pour mon histoire
de cannibale.
C'était quoi le cannibale ?
T'as pas entendu parler,
Arnie Adams,
là,
comme il s'appelle l'acteur ?
Attends,
mais bon gars.
Si,
si,
si.
Ils ont balancé
toute sa vie sexuelle
en SMS,
mais ça aussi,
c'est les meufs
qui l'ont fait.
Parce que lui,
en fait,
c'est bizarre,
c'est que c'est chelou,
mais il n'y a pas l'air
d'avoir de crime.
Donc,
c'est juste...
Il avait des kinks extrêmes,
mais c'est sorti
parce que je crois
que ça s'est mal fini
avec une des meufs
et que...
Je ne connais pas le détail.
Peut-être qu'il a...
Je sais,
j'ai été insisté.
À la base,
c'était un délire
mais les deux étaient
consentants,
je crois.
Le revenge porn,
c'est affreux,
mais le revenge SMS
où tiens...
Je ne connais pas
le détail de cette affaire
mais ça ressemblait
un peu à du revenge
en effet,
mais je crois
qu'il s'est fait bâcher
parce qu'il n'était
pas tout net non plus.
Mais on ne shame pas
les kinks des gens,
attention.
S'ils veulent lui bouffer
des orteils
et qu'elle est d'accord,
à la limite.
Ouais,
mais ce n'était pas
que ça,
lui,
c'était des couteaux
dans la teuche,
c'était violent après,
mais...
Non,
mais il avait l'air
les deux consentants,
c'est ça qui me choquait.
Pourquoi ça sort derrière
si les deux sont dans le truc ?
Ouais,
je suis d'accord.
Donc,
il doit y avoir
un loup dans l'affaire
mais a priori,
s'ils sont tous les deux...
Alors,
t'as le truc ?
On lit le 27 octobre 2009.
Tu fais Gérald.
Ah putain,
il signe en plus
comme un boue.
Ouais,
c'est ça.
Libre pour prendre un verre,
Gérald.
Ne me contactez plus !
Quatre points d'interprète.
Quatre points d'exclamation.
D'exclamation.
Si tu veux,
même si j'aurais aimé
prendre un dernier verre.
J'aimerais que tu me rappelles,
s'il te plaît.
Gérald.
D'accord.
Quelques jours plus tard,
le 4 novembre.
Bonne nuit à toi,
Gérald.
Oublie mon numéro !
Ok.
Mais prenons un dernier verre.
Et ensuite,
ça continue.
Mais alors ensuite,
je crois qu'elle n'essaye même plus de répondre.
Et lui continue.
So,
j'aimerais vraiment que tu m'accordes un autre dîner
ou un autre verre.
Je t'embrasse.
So,
en cette fin d'année,
acceptes-tu de boire un verre ce soir ?
Donc la meuf ne répond
jamais.
Ah si,
elle lui répond.
Ça,
c'est ce que la meuf répond.
Abuser de sa position,
pour ma part,
c'est être un sale con.
Surtout quand on est dans la peine,
la politique te correspond bien.
C'est qu'elle était dans la merde,
elle bouge un appart,
et il l'aurait...
Tu vois,
il l'aurait...
Ah ouais,
ben là,
c'est évident.
Si c'est des vrais SMS,
là,
je pense que quand on sait l'effort qu'il m'a fallu pour baisser avec toi...
C'est vrai que t'es dans la merde.
Pour t'occuper...
Mais elle lui souligne bien.
Elle dit bon,
et c'était quand même pas facile,
facile de...
Pour t'occuper de mon dossier.
Tu as raison,
je suis sans doute un sale con.
Ça,
c'est moi.
Alors,
tu as raison,
je suis sans doute un sale con.
Comment me faire pardonner ?
Merci de me redonner une chance.
Et tu dispo ce soir ?
Mais il ne comprend pas que lui,
en fait,
c'est trop marrant,
c'est un sale con.
Mais oui,
mais c'est ça.
Elle lui dit texto.
Mais là,
pour le coup,
si les SMS sont avérés,
le jugement,
c'est fait.
Enfin,
je veux dire,
il n'y a pas besoin d'essayer un juré,
des jurés,
c'est bon,
on a compris.
Elle lui dit,
tu m'as proposé des faveurs sexuelles
pour ton putain de dossier,
et il acquiesce.
Bon,
fin du procès.
Je veux dire,
si on a la preuve,
c'est terminé.
Et en fait,
moi,
ce qui m'a fait rire,
c'est que
sa seule réponse,
alors qu'il a une meuf en détresse,
qui lui dit,
j'ai baisé avec toi
pour que tu t'occupes de mon dossier,
oublie mon numéro,
sa seule réponse,
c'est
dispo pour un verre ce soir.
Et tu dispo ce soir ?
C'est un dialogue d'autre jour.
Du coup,
les derniers SMS.
Mais en plus,
c'est OK pour ce soir,
un verre vers 22 heures ?
Peux-tu me dire que je m'organise ?
22 heures,
c'est trop tard ?
OK,
alors,
à un moment,
tu te dis,
ah,
il a compris,
parce que tout ça,
c'est dans la même soirée.
Il dit,
OK,
manifestement,
tu ne veux pas me voir,
mais c'est ton jamais.
Si tu veux,
si tu peux,
moi,
je bosse.
Je suis accompagné.
Le mec avance
dans l'organisation
de la soirée.
je t'ai commandé
une badoire.
Je suis bien au bar.
Il a tout été prêt.
Il a évolué,
donc il dit,
22 heures,
c'est trop tard ?
Je ne peux pas te contacter
pour le moment.
OK,
vers minuit ?
Après,
la meuf n'a pas répondu.
Il est minuit et demie
et il répond,
penses-tu être disponible
avant une heure ?
C'est pas possible.
De l'espace,
quoi.
C'est fantastique
d'être à ce point
lourd et insistant,
quoi.
Après,
s'il voulait
un dernier rendez-vous
pour justement
essayer d'étouffer
l'affaire,
je comprends qu'il essaye
de...
Tu crois que c'est
ce qu'il essayait de faire ?
Non,
parce qu'il est avec son verre,
ses histoires de verre
à 22 heures.
Finalement,
il croit qu'il peut encore baiser.
C'est incroyable
parce qu'il a l'air
de pas...
Du coup,
il a dit à la justice
que cette meuf était folle,
qu'elle le harcelait
et que s'il avait été
un peu bizarre avec elle,
c'est qu'il était pas bien
suite à la mort de son père.
Et en fait,
les enquêteurs
se sont rendus compte
qu'il avait dit ça
et que son père
n'était pas mort du tout
est mort
trois ans
après qu'il ait affirmé ça.
Donc, on est sur...
Tu vois,
il y a évidemment
présomption d'innocence,
etc.
Mais là,
on est sur quand même
un phénomène particulier,
quoi.
Un beau dossier.
En tout cas,
ça m'a fait marrer
quand même
ce truc de...
Peut-être...
Non, parce que
chope-moi les SMS
de Arnie Adams,
c'était quelque chose d'autre.
Alors, attends.
Comment il s'appelle ?
Arnie Adams ?
Je dis ça,
mais je crois pas
que c'est ça.
Non.
Non, je sais pas.
Arnie Hammer.
Hammer ?
Arnie Hammer ?
Oui, Arnie Hammer.
Arnie Hammer.
Cannibal.
Je sais pas comment
retrouver les...
Bon, il y a que ça
dans les infos
si tu tapes.
SMS ?
Non, je trouve pas.
Non, mais peut-être
qu'on se les garde
si tu veux
pour un prochain épisode.
Ouais, j'avoue.
Bon, c'était glauque
cet épisode,
quand même.
La prochaine fois,
on sera dans le rire
plus léger.
Écoute, on chercherait
de visiter un peu plus drôle.
Mais moi,
j'ai trouvé ça marrant.
Ah non,
on rigole toujours.
On a été franco-de-port.
On a essayé d'être...
J'ai envie d'ajouter
un quatrième pilier.
Je t'en parlerai.
Non, j'avoue,
je dis ça comme ça,
mais c'est énorme.
Mais je trouve
qu'on nous a souvent dit,
et c'est vrai
qu'on essaye
d'être toujours
un petit peu...
Même si on dit des horreurs,
on rigole.
C'est pas bienveillant,
mais il y a un truc comme ça,
d'essayer d'être dans la justesse,
d'être dans le milieu.
Et je pense que ça nous...
C'est un des autres piliers.
Pas dans la justesse.
Tu trouves ?
Oui, on essaye d'être...
On essaye de concilier.
Même comme...
Regarde,
on essaie de...
J'ai l'impression
que franco-de-port, certes,
met dans un souci
d'apaisement
de la société.
On ne met pas
d'huile sur le feu,
comme beaucoup.
On essaye de...
Non, non, mais
maintenant que tu le dis,
peut-être que...
Et c'est pas à nous
de le dire.
Attention,
mais c'est vrai
qu'il y a peut-être
un effort de diplomatie
rarement entendu
dans un podcast
français,
même si...
C'est pas...
C'est pas brillant.
C'est pas un génie.
Mais c'est pas...
Tu vois,
pas le trop.
c'est dans cette zone-là...
Après,
il n'appartient pas à nous,
tu vois,
de juger
de la pertinence
de nos propos,
de la justesse
de tes analyses.
C'est pas à nous,
tu vois,
de souligner...
C'est pas à dire ça,
c'est...
Quelque part
entre omniscient
et...
Peut-être juste,
c'est le mot
que tu cherches ?
Juste,
divin,
remarquable.
Ouais, ouais.
C'est dans là-dedans,
quoi.
Voilà,
c'est dans cette zone-là.
Mais après,
c'est pas...
C'est pas à nous le dire.
On laissera les commentateurs,
tu vois,
peut-être trouver
le terme exact,
mais...
Voilà,
c'est ça.
Il y a un côté,
tous les autres disent
de la merde
et nous,
on s'approche
de la perspicacité.
Après,
moi,
loin de moi l'idée,
tu vois,
de dire qu'on est les seuls
à détenir la vérité.
Attention.
Mais...
Non,
mais on l'a.
Clairement,
on en a une bonne partie.
Et...
Du coup,
ça,
ça ferait partie,
même s'il faut qu'on le formule
un peu mieux,
une piste
pour un quatrième pilier.
On passerait du tabouret
à la chaise.
C'est vrai,
c'est vrai.
Du trépied à la chaise.
Ça me paraît très plus.
Voilà,
mais il faudrait trouver
quelque chose
entre la bienveillance
et le génie.
Je ne sais pas exactement.
On va demander
aux auditeurs,
c'est peut-être
eux les mieux placés.
Voilà,
ça fera un pilier.
Tu sais,
on est là pour...
C'est des commandements.
On peut aller jusqu'à 10
si on sort de la chaise
et qu'on va dans le commandement.
Le podcast est aussi là
pour avancer.
Donc,
il y a un moment
où on n'était que
franco de port.
Puis,
la régularité est venue
d'elle-même.
Donc,
pourquoi pas
continuer à avancer ?
Non,
mais c'est vrai.
Et puis,
on peut se dire aussi
que ces piliers,
ils sont,
eux aussi,
en constante évolution
et qu'on mûrit.
On mûrit épisode
après épisode.
Oui,
non,
je vois où tu veux en venir
et je trouve que c'est
très juste encore une fois.
Toi aussi,
je te trouve vraiment remarquable.
Dans tes analyses,
je te trouve même
mutin,
je te trouve coquin.
Enfin,
vraiment.
tu me fais mort.
Tu suces
comme une oreille.
Comme une oreille.
Et ça,
c'est divin.
Très bien.
Écoutez,
c'est la fin
de cet épisode.
qu'on appelle.
Merci.
On a eu des nouveaux commentaires
qui sont très,
très cools
sur Podcast Addict.
Il y a eu
très peu de nouveaux dons,
mais c'est vrai que ça va.
On n'a pas besoin d'argent
en ce moment,
mais bon,
on ne sait jamais.
On ne sait jamais.
On redemandera si jamais.
Pour l'instant,
on est à l'abri.
Ça va,
ça va.
Clément,
il dit ça,
mais moi,
allez,
s'il y a 10 balles,
de toute façon,
je ne les vois pas.
Parce que ça ne change rien pour moi.
Tout ça,
c'est sur le compte de Clément
et il me fait des virements.
Non,
ce n'est pas sur mon compte du tout.
J'ai créé un compte Paypal
uniquement pour plutôt cofils.
mais c'est lui qui a l'accès à l'argent.
Je n'ai rien.
Je ne peux pas me permettre
de te filer les logins
rapport à ton problème de jeu.
Mais sinon,
tu n'inquiètes pas.
Par contre,
ça,
il faut qu'on commence
à prendre 50 balles
de la cagnotte
et essayer de les faire fructifier.
Soit on s'achète une monnaie,
soit on fait des paris.
Mais il faut qu'on essaie
de faire fructifier.
On va réfléchir à un bitcoin
ou un...
Et l'argent,
c'est vivant, mon pote.
L'argent,
si tu le laisses dormir,
c'est pour les losers,
c'est pour les merdes.
Nous, le fric,
on le fait fructifier.
Tu as de l'argent
pour faire de l'argent.
Tu comprends ?
Tu vois la logique ?
Tu vois la différence
entre les losers,
les grosses merdes
et ceux qui vont en Bahamas
en première classe ?
Alors, écoute,
qu'est-ce que tu préférerais ?
Du paris sportif ?
Des matières premières ?
Peut-être un truc en bourse ?
Une action ?
Une action.
De la monnaie,
de la crypto-monnaie ?
Action.
Déjà, le Cluscoin,
il faut le créer.
Le BitClus.
Mais ça, c'est sûr.
Je ne sais pas.
Je ne suis pas assez calé
pour créer une crypto.
Je ne sais pas comment on fait.
Putain,
mais on se crée
une Cluscoin.
Mais sinon,
non, moi,
je serais pour des paris,
mais à l'anglais.
C'est-à-dire,
on parie sur des trucs
de la vie.
Mais oui,
mais on ne peut pas
en France, malheureusement.
Mais si,
mais on peut sur Internet,
non ?
Avec la base d'argent PayPal,
c'est sûr qu'on peut.
Peut-être sur le dark web.
Écoute,
je vais me renseigner.
Non, même pas sur le dark web,
mais il faut qu'on trouve.
Mais moi,
je veux parier sur des trucs
de la vie.
Je ne veux pas parier
sur des trucs sportifs.
Je veux parier genre
qui va reconfiner en premier ?
Est-ce que la reine d'Angleterre
va mourir cette année ?
Des paris stupides,
il y en a plein comme ça.
C'est là-dessus que...
Parce que nous,
on a le poumon du monde.
Tu vois ?
On sent,
à force de parler
des affaires du monde,
on sait où on va.
Donc,
ça ne serait pas du n'importe quoi.
Tu penses qu'on a
l'expérience
pour savoir,
par exemple,
géopolitiquement,
ce qu'il va se passer
et des choses comme ça ?
Tu crois ?
Excuse-moi,
oui.
Non, mais
deux mecs qui parlent du monde,
je veux dire,
on trouvera peu de gens...
Tu sais,
à force de parler,
c'est sûr qu'à un moment,
on va finir par être
juste sur un truc.
Non, mais
on n'est pas à l'abri
d'être un truc intelligent un jour.
Non, mais
je veux dire,
toi,
c'est vrai,
moi,
je suis Proche-Orient,
Moyen-Orient,
Asie,
tout ce qui est Scandinavie,
Irlande,
tu connais bien.
Voilà,
disons que
je suis camembert rose
et orange,
je peux les placer
sur une carte,
sans problème,
ça c'est certain.
Le problème,
si tu as une carte
et il y a les noms...
Par exemple ?
S'il y a les noms
des pays sur la carte
et que tu as une loupe...
Je peux faire
un 100%,
je pense,
sans me vanter,
oui.
10 bonnes minutes
et tu trouves
la Jordanie.
Donc,
ouais,
je pense qu'on est
en capacité
de prévoir
tout ce qui va se passer
sur cette planète.
Écoute,
on va chercher ça
et puis on se fera
un petit pari
avec l'argent des gens.
C'est bien,
je pense que c'est
exactement ce qu'ils avaient
en tête.
Non,
mais c'est ce qu'ils veulent.
On a besoin de plus de blé,
donc ils ne vont pas
nous le donner,
donc on va le faire,
l'argent,
nous-mêmes.
Tu sais que mon père,
il était simplement prof,
il avait deux métiers,
mon père.
Tu vois ?
Et ma mère,
elle faisait des ménages
et on s'est retroussé
les manches
et puis voilà,
on a bossé.
Et depuis que je suis patron,
maintenant je les vois
les feignasses
qui ne foutent rien.
Mais je peux te dire
que nous,
ça a été dur.
Donc la vie,
elle ne te fait pas de cadeaux.
Tu comprends ça ?
Tu fais bien.
Tu comprends ?
Oui,
c'est limpide.
et ça ne veut pas
rien dire du tout.
Non,
c'est en phase
avec pas mal de discours
qu'on entend en ce moment.
C'est le mec de droite
qui est né
dans une famille pauvre,
mais du coup,
il est sûr
que tout le monde
peut s'en sortir
parce que lui,
il y est arrivé.
Du coup,
il est encore plus de droite.
Tu vois ce gars ?
C'est ce gars-là.
Oui,
je me suis fait moi-même
et voilà,
je ne suis pas un paresseux.
Et du coup,
tous les autres
qui ne sont pas arrivés,
c'est des cons.
Parce qu'automatiquement,
si tout le monde
se retrousse les manches,
on peut tous être patron.
C'est connu.
C'est vraiment ça marche.
Bon,
écoute,
j'ai ouvert mon appli
banque en ligne.
Je peux investir
dans des actions,
dans de la crypto-monnaie
ou dans des matières premières.
Voilà.
Tu fous tout sur le cuivre.
Fais pas le con là.
Mais c'est maintenant.
Le cuivre,
c'est maintenant.
On me dit,
vous pouvez opter pour l'or
à partir de 1 euro.
Bon,
on fout 2-3 balles sur l'or.
J'ai de l'or.
J'ai or et argent.
Non,
l'argent,
c'est de la merde.
Bon,
écoute,
je vois que je vais
faire un professionnel.
C'est le fric.
C'est le fric
qui a tout goûté.
Bon,
allez,
je pense qu'on a fait
le tour de cette affaire.
C'est la fin.
Pour ceux qui sont allés au bout,
sachez que cet épisode
est terminé depuis 15 minutes.
Voilà.
Clairement.
C'est con qui...
Attends.
C'est donc
l'épisode
plutôt mi-confiné 8
qui se termine,
c'est ça.
Voilà.
Oui,
et on risque d'être reconfiné
dès la semaine prochaine.
C'est bien possible.
J'avais pris les paris,
j'avais 17 semaines,
je me suis trompé.
Donc,
je vais me taire
pour cette fois,
mais il y a des chances
pour que ça arrive.
si on est reconfiné,
on en fera plus d'un par semaine,
mais on passera sûrement
pas en quotidienne,
on sera entre les deux.
Oui,
voilà,
on sera un truc un peu plus...
Non,
en quotidienne,
je n'aurai pas la force.
Je pense que je...
Ouais.
Moi,
je suis arrivé au bout
de mes sujets.
Ah oui,
c'est vrai que c'était...
Bon,
ben,
bosse un peu pour la semaine prochaine.
Trouve-nous un petit truc.
Ouais,
ouais,
t'inquiète,
t'inquiète.
J'ai confiance.
Allez !
Salut à tous.
Salut à toi,
et salut à tous les auditeurs.
Salut.