Musique
Et bah ça y est on y est
Alors
Et bah en direct
En direct du pied de cochon
Alors c'est au pied de cochon
Nous sommes au pied de cochon
Nous sommes au pied de cochon à Châtelet
Une institution
Une institution connue pour son pied de cochon
Et sa soupe à l'oignon gratiné
Ouais
Et ses AVC
Et alors là visiblement nous on a fait une petite bêtise
Puisqu'on a choisi un plat qui s'appelle
La tentation de Saint Antoine
Ouais Saint Antoine il a pas du vivre
Patron des charcutiers
Et alors pour vous faire un petit bilan du plat
C'était que
Oreilles, museaux et pieds de cochon pané
Avec béarnaise et frites maison
Et c'était dégueulasse
On a peut-être fait une petite erreur
Voilà
Moi je l'ai rattrapé au profitrol
Toi tu l'as rattrapé
Au plateau de fromage
Qui était d'ailleurs
Oui
Il était classique
T'es content ?
Les fromages sont pas mal
T'as eu quoi ?
Un bleu ?
Une fourme ?
Une fourme ou un bleu ?
Non c'est un bleu
Non c'est peut-être une fourme d'ambert
Comme tu me l'as dit
Un bris de mots
Ouais
Et un comté
Je vous montre un petit peu le son
Parce qu'on vous entend pas trop
Et j'ai voulu casquer pour une bouteille de rouge à 50 balles
Et franchement elle en valait la moitié
Ça s'appelait comment ?
Alors je vais vous dire qu'est-ce qu'on boit
On boit un mercurier
On boit un mercurier de la charmée
On est au domaine de l'encul
Au domaine de l'encul
C'était...
Ouais voilà
Bon après c'est les prix par exemple
Hier j'étais au restaurant
Avec une amie
6,50 euros la capot sucre
Dans un quartier pas spécialement touristique
Déjà ils en ont
Vous avez de la pâte
Vous avez du suc
On a des oeufs
Alors on fait pas un épisode de Plutôt Caustique
Dans un restaurant ce soir
On fait un
Passion Cluset
C'est un Passion Cluset
D'ailleurs il y aura eu le générique sûrement
Il y aura eu Hubert
Hubert qui a été grassement rémunéré ce mois-ci
Je dois le dire
Parce qu'on le paye une fois par an
Mais alors quand on le paye le coquin
Ouais ouais
Hubert demande plutôt par petit bout
Bah tout l'argent d'eau
On a plus d'argent
Bah non
Mais il a raison
Donc voilà
Tout votre argent a servi à payer Hubert
Et c'est bien
Tu m'avais filé pas mal de thunes d'Oasis aussi
Oui
Non mais je t'avais
Oui non mais alors
On n'est pas à plaindre
On a beaucoup d'argent
Mais c'est vrai que Hubert a des goûts de luxe
Il doit notamment payer tout le personnel de son yacht
Ainsi que c'est
Qu'est-ce qu'il a une grosse dépendance à la cocaïne
Ouais et puis il a les gens surtout qui font le son pour lui
Parce qu'il branle rien en vrai
Ouais parce que Hubert emploie des personnes dans un sweatshop
Ah non ça c'est sous-traité
Au Madagascar
Ça c'est vraiment de la sale race
Dans la vie il y a plein de gens que vous payez
Alors qu'en fait ils sont eux-mêmes en train de payer d'autres gens
En train de faire des trucs
Et ça c'est en train de changer parce que j'ai l'impression qu'aujourd'hui
Maintenant tu payes des gens qui utilisent ChatGPT pour faire le truc
Ouais alors même il paraît que moi j'ai lu
Alors j'ai pas lu l'article parce qu'il était payant
Et faut pas déconner
Mais il paraît que c'était des chiffres
J'ai une astuce si tu veux
En centaines de millions de gens
Donc en fait leur taf maintenant c'est de gérer
En fait ils alimentent l'IA eux-mêmes
C'est-à-dire que l'IA a besoin de trucs
Et du coup j'ai vu ça un article
Les esclaves de l'IA
On marche sur la tête
Mais bon on marche sur la tête
C'est pour ça qu'on a besoin de la culture
Et là on est allé au théâtre
Parce que là on se fait une soirée parisienne
Et pas n'importe quelle théâtre
Là on est en 1987
On est allé aux bouffes parisiennes
Après on est allé aux pieds de cochon
C'est un scandale
Et on est sous
Oui et en même temps
Enfin on est sous
On est à 4 verres de vin chacun
C'est pas très compliqué
Voilà ça va 4 verres de vin chacun
Un petit chablis
On a pris au bar des bouffes
Il était correct mais un peu tiède
Tiède pas très bon 8 euros
Non au niveau du vin on s'est bien fait enculer ce soir
Ce soir c'est vrai que
Parce qu'on en est à 58 euros pour 4 verres
Ouais ça les vaut pas
Non 58 euros pour 8 verres
Ça les vaut pas
Et franchement j'ai
En revanche
Pour ce qui est de la soirée au global
Alors déjà on va applaudir et remercier
Mathis Charbonnier de Biller et Duc
Merci Mathis de Biller et Duc
C'était son idée
Il nous a invités
Et il nous a donné 2 places en carré or
Pour aller voir le seul en scène de François Cluzet
J'ai nommé
Encore une journée divine
On avait oublié le titre
J'ai le carton
Une heure et demie
De Cluz
De Cluz seul en scène
Et nous on était au troisième rang
Troisième rang
Voilà
Troisième rang c'est à dire que
Je te cache pas que j'ai un peu maté son physique
Tout le long de la scène
C'est à dire qu'on voyait très bien ses petites fesses
Son paquet
Et on parlera d'un moment
Only fans
Pour les fétichistes
On en parlera après
Alors
Donc les bouffes parisiens
François Cluzet
D'après le roman de Denis Micheli
Sorti en 2021
Mise en scène et adaptée par Emmanuel Noblet
Non mais déjà
Merci à la personne qui nous a invités
Mais surtout merci à tous les messages
De gens qui voyaient à Paris
Les Coles de Maurice
Et qui disaient
Les gars vous devez y aller
Il y a un ouin
Parce qu'en fait
François Cluzet
Tu me dis
N'avait pas monté sur scène
25 ans
25 pièges
Et là c'est pas une pièce de théâtre
Avec mes couilles
Ma tante est dans le placard
Si elle m'en marie
On est pas sur du boulevard
Non mais c'est un seul en scène
D'une heure et demie
Très sérieux
Et on s'est pris de la cluse
Je pense qu'on a pu se prendre
Quelques postignons dans la gueule
D'où on était
C'est possible qu'on ait pris un peu d'ADN
Qu'on ait sur nous au moment où on vous parle
Un peu d'ADN de la cluse
Et donc là on a marché un quart d'heure
Pour aller au pied de cochon
Mais pour l'instant
On s'est rien dit
On a refusé de commenter
Alors franchement
Alors Clément vas-y
Dis-moi
En cluse
Et en Clément normal
Ce que t'as pensé de cette soirée
Avant qu'on spoil
On va faire 10 minutes
On parle du truc
Tu parles d'une note
On va faire tout normal
Pour des gens qui veulent encore
Voir aller encore une journée divine
Et au bout de 10 minutes
On va spoiler
Pour les gens qui le verront jamais
Et on va tout t'expliquer
Alors
Mais déjà une grosse soirée
Enfin genre
On pensait jamais le vivre ce moment
De toute façon
Quoi qu'il arrive
Quoi qu'on va se dire
Quelle que soit la qualité
De ce qu'on va aborder après
On a vu
La Cluse
En vrai
A un mètre de nous
Pendant une heure et demie
Donc déjà c'est 10 sur 10
Que lui
Déjà c'est 10 sur 10
En Cluse
Ce serait compliqué
De pas mettre 10
En Cluse c'est 10
Non mais tu pourrais dire
Je le trouve un peu fatigué
Il est un plan dedans
Non
Là en Cluse c'est 10
C'est à dire que
C'est un shot
Non coupé pur
De Cluse
Mais là t'es encore
D'Eff de Cluse
Moi je suis encore
Ça se voit
La descente
Je pense que déjà
Il va falloir faire par palier
Donc je vais sûrement
Devoir remater
Ne le dit à personne
Ah moi je vais me mater
Un film ce soir
Je vais me mater
Il est tard
Je vais rentrer
Je vais dire un moment
Là
Ne le dit à personne
Je vais me faire au moins
Deux trois interviews
Mais c'est des cons
Peut-être remater
En aparté
Parce que
Tout le temps
Moi je me vois
En aparté en entier
Une heure d'en aparté
Il y a peut-être besoin
Donc voilà
En Cluse 10 sur 10
Et j'ai envie de te dire
Hors Cluse
Un 9 sur 10
Franchement c'était pas mal
On est d'accord
Putain merci
J'ai eu peur
Que tu trouves ça
En fait c'était pas mal
J'ai eu un doute
A la fin
Où je me suis dit
Presque ils sont en train
De gâcher tout le truc
Parce que
Comme dans ces films
Où tu devines la fin
Dès le début
Et tu sais où ça va
Mais là en fait
Bon tu devines très vite
Tu devines très vite
Et c'est pas vraiment ça le propos
Et je me suis dit
A la fin
Quand ça commençait
A devenir long
Il a réussi à passer
Et enfin
Enfin amorcer
Le dernier acte
Donc
J'ai envie de dire
Est-ce qu'une heure et demie
Que ce soit film
Ou théâtre
On est pas sur la durée parfaite
Parce qu'on t'annonce
Depuis le début
Que c'est une heure et demie
Donc en fait
Tu t'as pas le temps
De t'emmerder
Et à un moment
Où tu trouves ça long
Tu te dis
Bah de toute façon
On approche forcément de la fin
En fait je pense que
Moi déjà quand tu m'annonces
Deux heures ça aurait été trop
Pour ce genre de scène
Mais c'est sûr
Ce genre de pièce
Mais tu m'annonces
Que c'est une heure et demie
Films ou pièces
Déjà je suis détendu
Déjà je suis bien
Je me dis au pire
C'est une heure et demie
Mais tu sais que moi
C'est un de mes plus gros critères
De choix
Encore plus depuis que je suis parent
Ouais c'est la durée du film
C'est la durée du film le soir
C'est à dire que
Avant tu te matais des boulards
De 4
Oh bah les boulards
Mais les boulards
Mais non les boulards
C'est pas pareil
Non les boulards ça peut durer
Non mais tu vois par exemple
Récemment
J'ai regardé
Ne serait-ce que le temps
Que tu bandes ça
Mais quoi
Non mais tu sais
Moi je suis médicamenté
Ah ouais bah ça
Donc je suis outillé
Merci à la sécu
Moi la carte vitale
M'a refusé depuis longtemps
Non mais je t'avoue que
J'ai repoussé par exemple
Le dernier Harry Aster
La Boys of Red
Je l'ai repoussé longtemps
Parce qu'il faisait 2h30
Ce qui est pas aberrant
En 2025
Il y a beaucoup de films
Qui font 2h30
Ouais mais 2h30
C'est presque normal
J'avais rien vu dessus
Il m'a quand même bien
Matraqué la gueule
Et je t'avoue que
La dernière demi-heure
De minuit à minuit et demi
J'étais plutôt en train de me dire
Connard tu te réveilles à 7h
Tous les matins
Peut-être qu'il serait temps
D'aller au lit
Mais là 1h30
C'est parfait
Ah trop bien
Je pense que
D'autant plus qu'on était quand même
Très mal assis
En tant que grande personne
D'un mètre 95
J'étais très très mal assis
Mal assis mais prêt
Mais on était si prêt
Ok donc voilà
Donc moi 10 et 9
Alors
Sachant que
Voilà en note personnel
C'est vrai que
J'ai vu d'autres pièces de théâtre
Dans ma vie
Je pense pas que ça mérite un 9
Je pense qu'on est sur
Un truc assez gentillet
Qui serait peut-être
Un 7,5, 8
Ouais mais qui est quand même pas mal
C'est pas nul
Non mais c'est pas nul
Objectivement c'est pas du tout nul
Non parce que moi
J'y vais plus au théâtre
Donc en cluse
C'est 11
C'est Spinal Tap
C'est 11 sur 10
C'est énorme
C'est la fin
Je pense qu'on
Comment
Tu sais
Après la guerre
Et la libération des camps
Il y a des gens
Qui se demandaient
Comment on pouvait parler de ça
Comment reparler
Et comment refaire de l'art
Nous c'est comment faire
Du
Du plutôt caustique
Après
Après avoir vécu
Cette expérience
Charnelle
Non je vérifie que ça
Enregistreux
Oui bien sûr
Oui non mais c'est
Bon de toute façon
Oui on vivra
A moins d'aller revoir la pièce
Ou qu'il en fasse une autre
Et encore
Non l'étape
La seule étape possible
C'est de l'inviter
De lui parler
Et encore on serait sur la retenue
Parce qu'on pourrait pas
Lui expliquer notre rapport à lui
Si je pense
Mais justement
Je pense que ce qui serait intéressant
S'il est assez ouvert à ça
Ce serait c'est de lui expliquer
Notre rapport à lui
Qu'on n'est pas sur
Du fan
De la moquerie
Mais qu'on est sur
Une sorte de
Dora
Sa personnalité
Mais je pense
Qu'il a pas assez
De second degré pour ça
Je pense aussi
Je pense qu'il y a 10 ans
On aurait peut-être pu
Aujourd'hui
Et c'est même ce qu'il fait
Qui me fait hurler de rire
C'est qu'il n'a pas
S'il en avait
Il ne ferait pas
La moitié des interviews
Ou les rôles
Mais donc
Très bon
Moi j'avais peur
De rien connaître au théâtre
Et de te dire
Bah c'était bien
Et tu me dises
Non en gros
C'était une pièce de merde
Mais juste
T'en as tellement pas vu
Depuis longtemps
Non non
Déjà c'est loin
D'être ma spécialité
Et surtout
Moi mais plus que moi quand même
Oui mais c'est surtout que
Comme pour les films
Et la musique en fait
J'aime bien les trucs
Un peu dérangeants
Un peu extrêmes
Ou tu vois
Un peu différents
Ou qui te mettent mal à l'aise
Et là
Quand il encule le polochon
Bah quand
Oui mais
C'était attendu
La tension sexuelle
Entre lui et le polochon
Depuis
Non mais tu vois
En fait là
On est quand même
Très classique
Ouais j'ai des petits
Ceci de connective
Non mais il faut que tu
Le remettes
Ouais
Il y a quand même
Quelque chose
Même si le sujet
Est sombre
Et qu'il y a
Quelques côtés
Un peu humoristiques
On est quand même
Sur quelque chose
D'assez entendu
On sait où ça va
De A à Z
En passant par
Toutes les lettres
De l'alphabet
Sans surprise
Est-ce qu'on peut se faire
Un petit pitch
Avant de pouvoir spoiler
Pour expliquer aux gens
Qui vont peut-être
Voir la pièce
Juste de quoi ça parle
En gros
Et bah le pitch
Pour moi
Si je devais le résumer
Sans spoiler
C'est le monologue
100%
Je dirais que c'est
Un monologue
D'un homme
Interné
A Sainte-Anne
Donc là ça s'appelle
Sainte-Marthe
Et c'est le monologue
De cette personne
Qui évoque auprès
De son médecin
Couches par couches
Phrase par phrase
Et scènes par scènes
La raison
Qui l'a amené
A se retrouver interné
Ah ouais
C'est bien dit
C'est exactement ça
Ouais c'est bien dit
Bah après moi c'est vrai
Que je suis un littéraire
Ah ouais mais là c'est très fort
J'ai fait pas mal d'études
Je me demande
Pourquoi t'as enlevé ton froc
Pour le dire
Mais
Bah parce que là
On est au pied de cochon
Je viens de me faire des profitrolles
Après tout le plat de museaux
Pieds de porc
Nez
Que de cochon
Donc là
Ouais non
Là je suis en mode
Fin de soirée
Et puis on est bien
Regarde
On regarde les tables
Comment ça se vidait
Je pense que ça part en partout
D'ici peu
Ah on est au deuxième étage
Du pied de cochon
Et c'est connu pour ça
Le deuxième étage
C'est là où on vient
Je me demandais
Pourquoi ils nous ont mis
Au deuxième
Pour qu'on ait une belle vue
Je pense
Ah ouais
Mais là
Ils font le tri
Tu vois les clodos
Ils les mettent au deuxième
Mais là on s'est pris
Un shot de Paname
Parce que toi tu me dis
C'est des quartiers
Tu n'y vas jamais
Je ne vais plus en fait
En fait
Là on est dans les beaux quartiers
C'est même pas tant
Les beaux quartiers
Châtelet
Mais on est dans d'autres quartiers
Où quand tu travailles
A moins de bosser vraiment là
Si tu vis dans le 20ème
Et que tu bosses dans le 11ème
Jamais tu fous les pieds à Châtelet
C'est pas possible
T'as pas envie
Ouais
Là
Les bouffes parisiens
Marché des bouffes parisiens
On est allé
Alors
On est allé au tambour
Ouais
Qui était une institution
De Napa Caro
Ouverte toute la nuit
Oui parce que je lui ai dit
Je veux un truc franchouillard
Après le théâtre
Il me dit je t'emmène
Et là on arrive
Au restaurant à Bobo
Bah oui mais parce que
Ça faisait 10 ans
Que j'étais pas allé au tambour
Parce que Pantriche a changé mon pote
Bah ouais mais
Mais Paname
Paname n'a plus rien à voir
Paname se meurt
Le tambour qui était
Napa Caro
Des vieux serveurs
Un peu crado
Qui t'apportaient des escargots
Tu vois
Bah là maintenant
Il y a des néons
Qui disent together
Il y a des lans
Donc voilà
Tout perdu
Donc on est allé au pied de cochon
Et je pense qu'on a fait le bon choix
Bon très bien
Bon écoutez
Encore une journée divine
Maud François
Si vous passez à Paris
Vous pouvez aller le voir
Parce qu'il fait 5 dates par semaine
Ce malade mental
Jusqu'à fin avril
Non jusqu'à mi-avril
C'est à dire qu'il joue
Ouais encore 30 ou 40 fois
Ouais
Alors très franchement ça
On peut le dire
Sauf le lundi et le mardi
Euh
T'as pas été surpris
T'as pas trouvé ça timide
Les applaudissements à la fin
Est-ce qu'on est pas
Pas du tout sur un triomphe en fait
Parce que moi j'ai senti que
C'est peut-être moi hein
Mais que les applaudissements étaient timides
Qu'ils étaient courts pour du théâtre
Pas de standing ovation
Et pas de standing
Et j'ai senti que les gens étaient là
C'est pas mal
Mais je pense que pour lui
Faudrait que je check la presse
Mais je pense qu'on est pas sur un carton
Je pense qu'on est sur un échec
Alors
J'avais une autre interprétation
Vas-y
Qui était de me dire
On est
Un
Une pièce de vieux
Avec un public de vieux
Ah ouais ça
En semaine
Voir fin de semaine
On est jeudi
On est jeudi ouais
Les gens sont fatigués
Et donc je pense que
Mes petites mamies qui étaient devant moi
La petite vieille à côté
Les petites à foulard à côté de moi là
Elles n'avaient qu'une envie
C'était se dégourdir des jambes
Parce qu'elles avaient mal au genou
Mal au cul
Et qu'elles voulaient aller se coucher
Donc je pense qu'il y a un côté
On a adoré
Il y a 2-3 mecs qui ont dit bravo
Bravo
Tu vois
J'ai pas senti le carton
Non mais pas le carton
Parce que je pense qu'on est pas sur une grande pièce
On est sur
Un petit film que tu regardes
Dans ton canap
Qui est sympa
Mais tu t'en
C'est pas
De par la forme de toute façon
Tu vois déjà
On est sur une mise en scène minimaliste
Ouais
Il y a une chaise un lit
Très bien
Pas cheesy
Assez moderne
Très moderne
Très belle
Mais basique
Une chaise un lit
Tout est lié aux éclairages
Mais qui fait pas ringard
C'est quand même pas mal pour du théâtre
Non non c'est bien
Mais voilà
On est sur quelque chose
De carré
Simple
Pas très moderne
Je te jure en fait
On se rend pas compte
J'ai eu des flashs
Mais en fait
Il était tellement là
Il était tellement près
Je pense
En regardant
Je me suis dit
Qu'il fallait qu'on ait
Un segment de ce podcast
Juste lié à son physique
A sa physicalité
Au côté charnel
De François Cluzet
C'est le premier truc
Moi au début
J'écoutais pas son texte
Je me disais
Je suis face au mythe
Je suis face à la légende
Parlons du bide
Il y a un petit bide
Il y a un bide
Mais qui est si sexy
Mais alors attends
Mais excuse moi
Un bide
Mais qui est bien
Il y a encore
Tu sais
Les vieux
Je me suis fait cette réflexion
Il y a un moment
Il a vieilli
C'est plus le
Cluzet ne le dit à personne
Un peu musclé
En vrai
Tu disais
J'ai eu peur à la fin
Moi j'ai eu peur à la fin
De la pièce
Que ça devienne vraiment minable
Les pathos
Et j'ai eu peur
Les 5 premières minutes
Je suis terrorisé
J'ai l'impression
Qu'il connait pas son texte
Je trouve qu'il a une voix bizarre
Au début
Je suis terrorisé
Je me dis
Ça va être horrible
Et puis après
Il m'a eu
Je suis rentré dedans
Et en vrai
Le théâtre
Il y a un vrai truc
Putain j'étais dedans
Et c'est vrai
Qu'on voit pas passer
Leur ennemi
Comme c'est dit
Dans les commentaires
Une fois que t'es rentré dedans
Ça passe tout seul
C'est vrai
Mais pour revenir à son physique
Parlons de ça
Parlons de la bedaine
Parlons déjà du mec
Il a une présence
Il a une voix
Il a sa diction
C'est vrai que c'est pas
La Cluz fait de la Cluz
Mais il y a quand même
Des petites résurgences
Des petits
Ah ouais
Tu vois
Ah bah il y en a quand même
Eu beaucoup de trucs
Mais
Mais t'as pas trouvé au début
Qu'il parlait pas fort
Non mais justement
C'est ça qui est fou dans le théâtre
C'est que tu peux te permettre
De chuchoter
Tout le monde entend
Moi ça j'adore
Avec sa petite voix
Parce que dès qu'il monte
Dès qu'il crie
Moi c'est ça qui me saoule
Dans les films
Dans les mangas
Ça crie tout le temps
Dans Attack of the Titans
Ils passent leur temps à gueuler
Ça me casse
C'est marrant
Le nombre de gens de mon âge
Qui me disent
Ça je regarde pas
Ça crie tout le temps
Non mais moi j'adore
La musique qui crie
It's Always Sunny
Une fila de l'éphi
Les gens me disent
Ça crie
Parce qu'il gueule tout le temps
Avec sa voix sur aiguë de merde
Je comprends pas
Et c'est pas le volume sonore
Qui me dérange
Je pense qu'il y a des gens
Qui disent ça plutôt
Quand le ressort comique
C'est crier
Ça m'énerve
Always Sunny
J'ai vu la première saison
J'adore
Mais ce petit acteur
Avec son boucle là
Charlie Day
Il m'insupporte
Parce que sa voix me saoule
Et c'est pour ça
Que j'ai jamais continué
C'est dommage
Mais tu vois
C'est pas le bruit qui me dérange
J'écoute le pire bruit possible
En musique
Mais au théâtre
C'est vraiment des égorgements de poulet
Tu vois au théâtre
Ou par exemple
Et c'est la culture japonaise
Qui veut ça
Mais Attack of the Titans
Comme plein de mangas
Les mecs ne parlent qu'en gueulant
Et moi ça me sort du truc
Et au théâtre c'est pareil
C'est à dire que
J'ai beaucoup de mal
Avec le côté performance
Il le fait un petit peu
Il le fait de temps en temps
Mais ça va avec son personnage
Et à chaque fois il en parle
Non je n'ose pas le ton
Blablabla
Donc il y a un côté
Ok c'est assumé
Mais moi ce que je préfère
C'est quand il descend dans les graves
Quand il pose sa voix
Quand il fait comme ça
Il fait
Mais qu'est-ce que j'ai dit
Putain
Mais attends
Mais on en revient
Quand je pense qu'on a lu une critique
Qui a dit
Il ne fait pas du cluzet
Il fait carrément du cluzet
Mais parce que
Il a tout fait
Le gamin qui chiale
Le gars qui crie
Le mec qui s'énerve
Le mec cynique
Il joue un bougon
Tout le truc est un bougon
Ouais un mec râleur
C'est du pur cluzet
C'est de la pure cluzet
Mais j'aimerais bien finir
Sur la physicalité
Oui s'il te plaît
Parce que
Il a commencé à vieillir
C'est plus Tony Musulin
Dans 11.6
Carrément
On sent sur le visage
Mais
Dans la voix aussi
Mais dans la voix
La voix est plus fragile
Mais il n'a pas encore basculé
Du côté
Les vieux redeviennent maigres
Il a encore
Sa carrure un peu trapue
Il a ses gros bras
Il a encore un peu
Des pecs
Il a son gros bide
Il a un bon cul
Il est là
Il est sur scène
Non mais la physicalité
C'est important
Il a un bon cul
Il passe son temps
A remonter son pantalon
Et François Cluzet
A
De jolies fesses
Il a un bon bout
Et c'est vrai
Et on peut pas lui enlever
Et ça n'est pas assez servi d'ailleurs
Non
C'est vrai
Que s'il avait worké
A mi pièce
Non mais s'il avait accepté
Magic Mike 2
Comme on lui avait dit
De le faire avec
Son agent a merdé
Mais son agent a merdé
Mais non
En vrai
Il se tient encore bien
Mais c'est vrai que pour la première fois
Je l'ai trouvé vieux
On est
On est sur un nouveau
Mais je pense qu'il va falloir
Qu'on accepte
Que certains rôles
De la Cluz
Qu'on a connus
C'est fini
Et qui
Même s'il tourne moins
J'ai l'impression en ce moment
Non mais ça me fait chier
Parce qu'avant il jouait encore
Il jouait le papa
Un peu vieux
Le mec
Mais il jouait pas encore
Le grand-père
Ou alors d'enfant très jeune
Là il peut jouer
Le grand-père du nadeau
A moins d'être grimé
Tu vois dans
Le truc rouge
L'école bussonnière
Non l'école bussonnière
Oui mais
Qu'est-ce que tu fais là ?
Comment ?
Bon écoute
Alors à toi
Physicalité ok
Alors physicalité
Moi je l'ai trouvé un peu vieux
La voix était chevrotante
Mais pour moi c'est un tête-shot
J'ai trouvé qu'il y avait
Une présence dingue
Et j'ai trouvé en vrai
Que c'est peut-être le côté
Je vais pas assez au théâtre
Mais en fait
J'étais putain
J'étais dedans
Il y a un truc
Qui m'a gêné plus général
Mais qui est inhérent
Au one-man show
Mais je pensais
Que dans les one-man show
On avait pas ça
Il avait ce que
Pierre Ninet appelle
Sur Pierre Palmade
Le pardon véro
Tu sais pour
Parce que
Quand il cherche son texte ?
Non pas quand il cherche son texte
D'ailleurs j'ai un truc à dire là-dessus
Très important
Je pense que tu l'as remarqué aussi
C'est que
Non tu sais
Quand tu fais
C'est le dieudonné
Le fait aussi dans ses sketchs
Quand tu joues
Et que t'es censé parler
A un autre gars
Excuse-moi Véro
T'as qu'un truc à dire
C'est que
Quoi
Que j'ai
Pardon Véro
Casser la vaisselle
Et ça en fait
Sans le faire comme Pierre Palmade
Il le fait beaucoup
Il le fait tout le temps
Parce que dire
Que j'ai quoi
Parce qu'il doit parler
Et du coup le psy
On l'entend pas
Et du coup
Il utilise ce référentiel
De vieux sketchs
À la Muriel Robin
Mais est-ce que tu peux faire autrement ?
Je pense qu'il y a moyen
Peut-être
Tu peux
Mais alors voilà
Ça c'est daté
Par exemple c'est là
Je pense qu'on est sur un truc
Très classique
Qui s'adresse à un certain public
Nous
C'est que
C'est didactique
On le sait dès le début
On comprend très vite
Et effectivement
Dès qu'il y a une réponse
C'est
Quoi ?
Comment ?
Qu'est-ce qui s'est passé
Avec mon frère
Le soir de Noël ?
Je vais te le dire
C'est vrai que c'est poussif
Et c'est pour ça que
Je trouve que
Diodo dans certains sketchs
Il le fait mieux
Au début
Diodo il le fait
Incroyablement bien
Le sketch en pêche
Avec Elie Seymour
C'est que ça
Pardon ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Si tu peux venir avec nous ?
Incroyable
Oui
Là
Non mais parce que même
Diodo
En fait le truc qui est fou
C'est d'arriver à faire une scène
Et de croire que nous
On voit les 4 persos
Quand t'es tout seul
Et du coup là
Cette technique de dire
Pardon t'as fait quoi ?
Et je trouve que c'est un peu éculé
Et des fois il y en a qui arrivent
A mieux le faire
Mais bon
A part ça voilà
Et le deuxième truc
Je te disais juste avant le truc
J'étais terrorisé déjà
Les gens étaient
Toi t'avais peur d'un malaise ?
Extrêmement bien habillé
C'est vraiment le théâtre
Ah oui toi t'as ce petit souci
Un peu de classe
Ça m'a vraiment fait peur
On était les seuls habillés
Normalement
Ça m'a fait peur
Bon
J'étais quand même pas mal habillé
Mais le deuxième truc
Quand je vais au théâtre
Moi j'ai tellement peur
D'avoir des trous sur scène
Mais je me dis
Y'a pas de problème
Alors rigueur
Je me moque d'un gars au premier rang
Y'a pas de problème
Et on est d'accord
Qu'il était équipé
Et c'est là où je te dis
Comment un gars peut parler
Une heure et demie
En monologue d'un truc sérieux
Et à un moment
Je vois son oreille droite
Et ça franchement
En vrai
Je crois qu'il s'en sert beaucoup
Mais je suis sûr
Qu'il s'en sert tout le temps
Chaque fois qu'il a une hésitation
Ou en tout cas
Franchement ça casse un mythe du théâtre
Je sais qu'avant
Ils avaient des souffleurs
Ou des trucs comme ça
C'est pas le cas de tout le monde
Et effectivement
Y'avait des souffleurs
Mais je pense pas
Que tout le monde soit équipé
Mais donc il a
Clairement une oreillette
Avec quelqu'un qui lui dit
En cas de coudure
C'est peut-être une assurance
Ah mais c'est sûr
Que c'est une assurance comme moi
Peut-être qu'il l'utilise pas toujours
Moi j'ai mon téléphone
Avec ma setlist
Il y a des gens
Qui ont carrément des prompteurs
Moi je pourrais pas
Parce que je peux pas dire
Exactement le texte pareil
A chaque fois
Mais ça m'a quand même fait bizarre
Qu'il ait une oreillette
Ah ouais
Bon ça m'a pas choqué
Bah ça casse le mythe
De en tout cas
Le côté performance
De la performance
Putain il est en train de faire ça
Une heure et demie devant moi
Mais alors je t'avoue
Que moi j'en ai rien à foutre
De la performance
En tout cas la performance de mémoire
Ça m'intéresse pas du tout
Tu vois
Le jeu à la rigueur
Le texte
Mais le fait de me dire
Est-ce qu'il connait le texte par coeur
Ou quelqu'un lui souffle
J'en ai rien à foutre
En tout cas
On peut dire
En vrai
Au delà des blagues et tout
C'est un putain d'acteur
Parce qu'il nous a eu
Pendant une heure et demie
Et qu'il fait trop bien
Un certain truc
Alors
A part
La fin
Bah voilà
Mais ça c'est plus de l'écriture
Mais à la fin
Pour moi c'est lié à l'écriture
Le gars qui devient fou
Ouais
Et franchement
Ça commence vraiment à devenir
Mais c'est parti
On part en remède
Spoiler
A partir de là
Ouais
On va raconter tout
Encore une journée divine
Bon
Il est interné
Parce que
Il va pas fort
On apprend que
Son frère est mort
Qu'il a été amoureux
De la femme de son frère
Attends
Non mais c'est ça
Le truc
Déjà on l'apprend à la moitié du truc
Parce qu'il arrête pas de parler
D'une Wendy
Et au bout de la moitié
De la pièce au moins
On apprend que c'est la femme de son frère
Et aussi
Que c'est un psychologue
Ou un écrivain
Ça on l'apprend tard aussi
Qu'il est thérapeute
Et écrit
Mais écrivain dès le début
Il dit moi j'ai un livre
Il se vend à des millions d'exemplaires
Et dès le début
C'est là
J'y crois pas trop
Et en fait
Oui tu te rends compte
Que le médecin
Et donc
Les sénètes
C'est juste
Son médecin vient le voir
Dans un hôpital
Psychiatrique
Où il est forcé d'être
Parce qu'il arrête pas de dire
J'ai envie de me barrer
Il est interné à Sainte-Marthe
Mais c'est Sainte-Anne
Putain j'ai envie de voir les plantes
Je veux voir les arbres
Dans le parc
Et au début
Il y a des côtés un peu marrants
Et ce que j'aime bien
C'est que
Le début
De sa folie
Et progressivement
On se rend compte
Qu'il est aux fraises
Mais j'ai trouvé
Que les touches
Étaient subtiles
Qui amenaient sa folie
C'était des petits détails
Genre
Il dit
Vous avez changé de lunettes
Mais il lui dit
Deux fois de suite
Voilà
Il dit
Il parle de son opérateur mobile
Je suis chez Free
Et la scène d'après
Il dit
Il faut que je passe chez Free
Tu vois des petites incohérences
Comme ça
Et tu les chopes comme ça
Et tu te dis
Ok
Progressivement
Je me rends compte
Qu'en fait
Ce mec est
C'est pour ça que
Quand il sort
Son téléphone portable
De sous son matelas
J'ai eu un petit choc
Parce que j'étais persuadé
Qu'il l'inventait
Complètement
L'existence de ce téléphone
Des messages
Qu'il échangeait
Avec ses proches
Etc
Bref
C'est une descente
C'est une catabase
Une descente aux enfers
Une descente dans la folie
Oh bien catabase
J'applaudissements
Ah non
Catabase
Dès que je sors
Un terme de
Merci
Dès que je sors
Un terme de connard
De prépa
Bam
Catabase
Descente aux enfers
C'est juste pour
Le dire plus vite
Bref
Je trouve que
Cette descente là
Est bien amenée
Et effectivement
La fin
On est d'accord
Ils ont pris
Tous les clichés
Du zinzin
Mais les clichés
De vieux
Le son
Voilà
Un zinzinou
Qu'est-ce qu'il fait
Il se tire sur les manches
Du pull
Il commence à se gratter
Les bras
Il se met une couverture
Sur la tête
En tirant la couverture
Il fout le bordel
Partout dans la pièce
Maman est morte
On dirait vos petits frères
Quand il s'énervait
Quand il était petit
On dirait mes filles
De deux ans
Je veux pas
Et là
Tu te dis
Donc là c'est la toute fin
De la pièce
Quand il devient
Total zinzin
Quand on comprend
En fait l'histoire
C'est que depuis le début
Il a mort la femme de son frère
Et qu'il l'a buté son frère
Et aussi qu'en tant que thérapeute
Il a incité les gens
Petit à petit
Son conseil
De thérapeute
C'était
Écoutez
Vous avez un problème
Avec votre père
Tuez-le
Et en vrai
C'est un peu marrant
En fait la pièce
En fait
Là où j'étais surpris
C'est que je pensais rigoler
Contre la pièce
Tellement il allait nous cluser
Et au final
C'est tellement pas mal
Franchement
Quand je l'ai vu
Le rideau s'est ouvert
Il était allongé
J'ai cru qu'on allait mourir
J'ai retenu un fou rire
Ah non mais tu sais
Que moi j'ai une technique
J'étais très très mal
Moi en vrai
J'ai une technique
Quand j'ai peur de rire
C'est genre
Pense à ton père mort
Ou pense à un chien
Ça marche hein
Bah ouais
J'essaie de penser
Parce que moi
Un enterrement triste
Je peux rigoler
Mais je sais
Mais c'est pour ça
Que moi je me mords la langue
Et je pense à un truc triste
Parce que je savais
Que si dès le début
Je te faisais partir
On était mort
Mais là moi
En fait il est allongé
Sur un lit
Il bouge ses petits pieds
Au rythme de la musique
Et je me suis dit
Je suis en train de voir
Les orteils de plusée
Bouger sur du piano
Et je me suis dit
Je vais rigoler
Bon c'est passé
C'est passé assez vite
J'ai eu peur
Parce que ça s'est passé
Parce que la pièce
Elle est pas mal et tout
Et que tu te fais
Un peu happé par l'histoire
Mais putain
J'ai flippé ma race
Parce que je me suis dit
On va se marrer
Et là pour le coup
T'es baisé
Parce qu'il y a un silence
Et d'ailleurs
Les vieux
Le covid c'est pas fini
Tout le monde tousse
Tout le monde est éternu
C'est insupportable
Beaucoup de rume
Puis il rigole pas fort
Au truc
Oui mais alors attention
Parce que moi
Ce qui m'a frappé
Et c'est le cas
A chaque fois
Que je vais voir
Quelque chose
De spectacle vivant
Même du stand-up
C'est à quel point
C'est facile
De faire rire les gens
Pas forcément
Quand t'es inconnu
Mais quand t'es
Quelqu'un de connu
Tu vois
J'ai le souvenir
D'être allé voir
Notre ami
Jonathan Lambert
Damien Bayezé
Et le mec dit
Bonjour
La salle
Explose de rire
Ils savent
Qu'ils sont venus voir
Ils le voient
Ils disent bonjour
Ils rigolent
Les gens là
Ils étaient venus voir Cluzet
Il suffit qu'ils disent
Un gros mot
Pour que ça se marre
Et je me suis dit
Mais c'est ouf
Que ce soit aussi simple
J'ai remarqué qu'il y a aussi
Une audience de vieux
Parce qu'il y a beaucoup
De blagues de vieux
Genre le fait que
On était entouré de vieux
Faut le dire
Faut dire que
Il dit oui
A l'hôpital
Il y a du tapioca
Il y a du flan
Ils ont dû oublier
Qu'on avait des dents
Bam carton
Exactement
Et dès qu'ils faisaient
Des blagues de vieux
Et dès qu'ils disaient
Un petit mot
Un petit peu vulgaire
Excellent
Tu vois
Il parlait de son coloc
Dans la salle
Qui a priori
On est d'accord
N'existait pas
Aucun de ses colocataires
Ouais parce qu'à chaque fois
Qu'il y en avait un nouveau
Et
Je sais plus ce qu'il dit
Mais il dit
Sept abrutis
Oh
Ma petite voisine à côté
Elle était pliée
Ça le faisait trop rire
Oh
Tu sais le
Tu vois
Donc je me suis dit
Ok très facile
Mais c'est vrai qu'à côté de ça
Et le oh
Il est différent de moi
Tu fais oh
Parce que moi
Quand elle vient me voir
Cette vieille
Il y en a trop
François il la surprend
Oui c'est ça
Avec moi elle fait
Oh
Elle aime pas
Alors que lui
Les potards sont quand même
Pas très élevés
Non voilà
Il y a pas besoin de beaucoup
Mais c'est bien
C'est bien réglé en mode vieille
Alors que moi la vieille
Tout de suite ça va trop loin
Tu vois moi je suis pas persuadé
Que les gens auraient pu
Beaucoup plus rire que ça
Ouais quand même
Je me dis qu'il y a des
Il a dû se dire
C'est un mauvais soir
Parce qu'il y a des soirs
Où je pense à mon avis
Il les chope dès le début
Et ça rigole plus
Ça c'est pas vraiment
Une pièce pour rigoler
Mais il a ce côté cynique
Quand même
Qui est un peu marrant
Des fois moi j'étais entendu
Rire au premier degré
Ouais j'ai ri
Non non mais j'ai ri au premier degré
Parce que j'ai trouvé
Plusieurs répliques bien trouvées
Mais j'ai pas l'impression
Que c'était celle
Où la plupart des gens riaient
Tu vois j'ai l'impression
D'être un peu en décalé
Ou de pas aimer
Les mêmes moments
Et c'est pas grave
Mais je me suis dit
Ok c'est fou
Comme il y a
Quand les gens t'attendent
Et viennent te voir
A quel point c'est facile
De l'éclair
Non mais là
Toi tu dois commencer à le sentir
Maintenant que les gens te connaissent
J'ai fait un spectacle à l'Europe
Ça t'arrive encore de faire des bides ?
Non des bides
Bides c'est rare
Mais c'est parce que
Je sais quelle blague faire
Mais en vrai
Oui j'ai joué
Il y a pas longtemps
Devant
A l'Europe
Un truc où tu craches
Complètement
De A à Z
Non
C'est très compliqué
Mais parce que moi même
Je sais quelle blague
Il faut faire pour ne pas
Avec des trucs nouveaux
Je pourrais
Je décide de pas
Mais par contre
C'est vrai que oui
J'ai joué à l'Europe
Avec pour le coup
Vraiment 200 personnes
Sur 300
Qui me connaissaient
Qui m'aimaient
Oui c'est pas le même game
Ça change tout
Et plus la salle est grosse
Plus j'ai l'impression
Ah ouais
Et puis c'est carrément pas le même
Parce qu'il y a un effet de foule en fait
Hier j'ai fait la première partie
De Pierre Thévenoux
Et avec Podcasos
La moitié me connaissait
Et le gars d'avant moi
N'avait pas fait un truc
Incroyable
Euh
Mon gars
C'était du cheat code
Ouais
Donc oui oui
Je vois bien que
Le rire emmène le rire et tout
Mais quand même
J'ai trouvé
Mais j'ai quand même pas trouvé très
Ce qui est fou
C'est qu'on s'est pris de la cruse
En pleine gueule
Alors que j'ai l'impression
Encore dix fois mieux
Qu'il n'y a même plus l'oreillette et tout
Mais
Ouais
Faut qu'on y aille
Faut qu'on se casse
Non
La petite serveuse
Ouais
Elle nous apporte l'addition
Ah oui
Eh bien écoutez
On va payer
Merci beaucoup
Merci
On s'en va
Vous voulez dire bonjour ?
Bonjour
On s'en va
Non non non
Vous pouvez rester
Sans problème
Oui
Je pose votre addition
Je peux l'encaisser
Je le fais maintenant
On encaisse maintenant si vous voulez
Pas de problème
Vous pouvez rester
Mon plan
Il va rester jusqu'à
Trois heures du matin
D'accord
Oh là là
Alors
On fait la caisse
Alors on va payer
Oh là là
Donc là on va payer
J'ai senti qu'elle me menaçait
Ouh
C'est toi qui paye la bouteille
Ah oui
Alors
Pardon
Alors j'ai pas oublié ça
Ça j'ai pas oublié
C'est pareil
Moi je vais prendre
La bouteille de vin
Un plat principal
Et
L'assiette de fromage
Alors
Pendant qu'il paye
Je vous rappelle
La teneur du plat principal
La tentation de Saint-Antoine
Patron des Chers-Cutiers
Queureille
Musou
Et pique au champané
Béarnaise
Plus 11
Donc
Plus
Voilà
Plus 52
Ah bah c'est facile non ?
Non
On va éviter
Ça fait 90-50
90-50
Voilà
Donc
Donc lui il a pris
Sa petite bouteille de mercurie
Qui me peut payer
Parce qu'il a de l'argent
Aujourd'hui
Moi personnellement
Je vais donc payer
Une tentation de Saint-Antoine
À compagnie des profits troll
À compagnie de la bonne encule
Merci
Ça te fait mal ?
J'ai très mal
Ça fait toujours mal
De payer à la fin
Mais
Merci
Et je vais payer le reste
S'il vous plaît
Quand je paye des personnes
D'Amérique du Sud
À ce prix là
Normalement c'est
Pour autre chose
C'est de la drogue
Ou de la
Je vais prendre ma calculette
Alors on a dit
On a dit
Il a payé 90
Et le
Et là c'est
130-50
C'est ça ?
Oui
Bon écoutez c'est très simple
J'ai honte
Il dit c'est très simple
Il a la calculette
Sous les yeux
Quel est ce qu'on ?
Euh
Voilà
40 euros
C'est parti
Sans compagnie
Ah ouais
Comme quoi
On enlève 50 bols de vin
Et puis ça fait vite
90-50
Voilà
Merci beaucoup
Oh bah
On va se re-souvenir
Bonne soirée
Merci beaucoup
On va jouer
Il y a sûrement des 10 jours
10 sur 10
A cette petite percée
Incroyable
Alors s'il y a du montage
Ok
Alors écoute
Il est minuit moins 10
Ouais non
On va
On va wrapped up
Moi demain
Je me lève
Non mais
C'est ouf ce qu'on a vu
Mais je pense qu'on vient
Que de défleurer un peu le truc
Donc
Qu'est-ce que t'as
Il y a pas un autre truc là
Qui t'a marqué ?
Non mais
On va parler de nos 3 moments
Chacun
Parle-moi de 2-3 moments
Préférez la pièce ?
Alors déjà
Non
Il y a quand même ce moment
Pour les fans
De foot fétiche
Il y a quand même un moment
Où juste il enlève ses chaussettes
Non mais attends
Et là j'ai pensé
Au nouveau genre
Ça longe
Comme s'il était dans une prairie fleurie
Vous voyez
Là il est zinzin
Il est en pleine crise de démence
Il pense qu'il est dans les arbres
Alors qu'il est dans ça
Mais là vraiment
On aurait dit
Il est à 2 mètres de nous
Les vieux ils pensent pas à ça
Mais nous on connait internet maintenant
Et on pense aux zinzins
Et on dit là
Mais il y en avait dans la salle
Il est en train de faire des trucs
Tu sais on a vu un sosie de bliais
Qui buvait des verres au bar avant
Lui à mon avis il était dur
Et bref
Cluzet à 2 mètres de nous
S'allonge
Enlève les chaussettes
Et enlève délicatement
Ah ouais
Alors là
On dirait qu'il faisait exprès
Ses petites chaussettes
L'une après l'autre
Après il fait une ou deux scènes pieds nus
Avant de mettre des mules
Ce qu'on se prend
Ce qu'on s'est bouffé
Oh là là
Sinon il part quand même
2-3 fois dans les tours
Où il gueule
C'est marrant
A la fin quand il fait le zinzin
Il y a quand même des moments
Où je voulais rire
Parce que genre
Il mord les matelas
Il tue un faux gars
Sur un matelas
Moi ça j'ai pas aimé
Non en fait c'est pourri
Mais ça fait rire quoi
Voilà tu vois c'est ça qu'on disait
C'est que la dernière scène
Sur la folie
Il retourne un lit
Il mord un matelas
Il essaye d'étouffer un oreiller
En disant
Tu dis que j'ai tué mon frère
Et c'est là
Et là après ils mettent
La musique de zinzin
Et pour les vieux metteurs en scène
C'est de la techno bizarre
C'est du miso
Des bloup bloup bloup bloup
Et des bruits de radio
Tu sais tu changes
Tu changes les ondes de la radio
Blip bloup blip bloup
Et ça j'ai trouvé ça un peu ridicule
Et c'est dommage
Parce que je trouvais
Que le reste de la mise en scène
Était sobre mais réussi
C'est sorti de scène
Ouais
Moderne sympa
Tout en transparence
Alors moi j'ai une question
Est-ce que tu crois
Que l'infirmier
Qui vient remettre les fauteuils
Et le lit
A chaque interscène
Est payé
Non je pense que c'est le gars
De la pièce
C'est le mec de la régie
Non mais non j'en sais rien
Mais ouais faudrait pas
Si on lui paye un cachet pour ça
Parce que c'est vrai
Qu'il est toujours seul en scène
Sauf deux trois fois
Et des changements de tableau
Où un infirmier vient
Ranger les lits
A leur place
Et remettre le fauteuil
Donc c'est pas non plus
Je me demande toujours ça
Dans le théâtre
Parce qu'à chaque fois
Moi je pense en termes de cachet
Je me dis putain
Un cachet pour lui à chaque fois
Et s'il se fait son intermittence
On va demander
Il y a bien des spécialistes du théâtre
Qui vont
Tu nous écoutes
Non mais s'il se fait son intermittence
Parce que là
Il se fait 40 dates en deux mois
Le gars s'il se fait son intermittence
Il est bien
Au rythme où va la cluse
Putain
Je me demande si ça va passer en tournée
Ce truc là
En vrai j'ai l'impression quand même
Que c'est pas un cas
Mais toi t'es un peu mitigé
C'est à dire que tu disais
Lui un peu en dedans
J'ai l'impression qu'il est un peu en dedans
J'ai l'impression qu'il se rend compte
Que
Parce que son retour triomphal sur scène
Devait peut-être se faire
Avec un truc exceptionnel
Ça reste un roman qu'a trois ans
J'ai pas l'impression
Qu'il est assez d'aura et de trucs pour ça
C'est pas le retour triomphal de la rockstar
Je pense que c'est
La performance
Être là une heure et demie tout seul
On l'a vu
Il y a déjà eu de la bonne presse
Et beaucoup tu vois
Donc visiblement c'est ça
Que les gens attendent
Mais c'est vrai que
Toi face à ton cluse
Mais il est juste
Il est juste
Ça fait plaisir de le voir en vrai
Ouais franchement
Non mais il est juste
Le ton est juste
Il est pas
Mais ça donne au matin
En fait ce serait hyper facile
D'être ridicule
Et il l'est qu'à la fin
Par la mise en scène
Pas tant par son jeu
Qui est ce qu'il est
Et il est même très marrant des fois
Enfin très marrant
Ouais ouais moi je le prouve juste bien
En fait tu aurais préféré
Que ça soit un peu plus nul
Pour qu'on rigole
Mais en fait c'est juste
Et moi j'aurais aimé
Que ce soit peut-être
Un poil moins répétitif
Ah ouais alors ça par contre
Oui on peut en parler
Parce que
Entre les pardons véros
Et les
Parce que tu parles des trucs
Quoi ?
Non je ne m'énerve pas
Tu parles des trucs
Qu'il dit pour devenir zinzin
Mais franchement
Les lunettes
On l'a 14 fois
Le fait qu'il s'énerve
Sur l'infirmière
A chaque fois
Au final on a vu
Le même sketch
5-6 fois
Au final ça aurait pu durer une heure
Et ça aurait été
Et puis en plus
C'est vrai qu'on voit
Au bout de la moitié du truc
On dit
Ah oui ok
Il est amoureux de la meuf
Il a buté son frère
Voilà
Vraiment
C'était peut-être la limite
Mais bon
Après c'est dur
C'est une pièce
En fait
J'essayais de m'imaginer
Je regarde ça
Avec un acteur lambda
Que je ne connais pas
Je pense que la note
Aurait été beaucoup plus basse
Ah oui c'est sûr
Évidemment
On est en train de faire
Un passion clusée
Mais même sans ça
Tu vois
Je pense que j'ai besoin
De plus au théâtre
Si je veux
Ouais c'est sûr
Là s'il n'était pas là
Le texte est faible
Je dirais
Ouais mais c'est vrai
Ça sort d'un roman
Qui est un peu récent
Ouais je pense que
La pièce peut devenir mieux
Et si ça se trouve
A force des impros
Et de trouver ce qui fait rire
Le public ou pas
Je pense que ça ne bouge pas
Ouais bah c'est dommage
Parce qu'ils peuvent trouver des trucs
Ouais
Moi en tant qu'auteur
Je suis auteur
Peut-être tu devrais lui donner des conseils
Il y a 2-3 blagues
Que j'améliorerais
Ouais mais tu te vois
T'aurais dû te lever
Pendant le podcast
Je t'ai jure
J'arrêtais pas d'y penser
Pendant le truc
J'arrêtais pas de penser au fait que
Au film de connard
Debout
On se fait chier
J'ai des conventions sociales
Mais je me dis
Mais tu te rends compte là
Que si tu veux juste
Tu peux
C'est parce qu'on le fait pas
Mais tu te rends compte
J'y ai pensé
Je me suis dit
C'est fou ce contrat social
C'est clair
Je me suis dit
En regardant
Des gens ont dû le faire
Je suis à 1 mètre
Je peux monter là
Je peux tout niquer si je veux
Et juste je le fais pas
Mais à n'importe quel moment
Gueuler
Même boire de l'eau
J'avais l'impression que je voulais
J'avais envie de le faire
J'avais ma boutée
Je me suis dit
Il va me voir
T'es terrorisé quand même
Il y a un truc de
Il y a un manque d'habitude
Certains
Où tu connais pas les codes et tout
Mais
J'étais
Ouais
En fait je me suis dit
Par exemple entre les tableaux
Je me disais
Personne applaudit
J'applaudis pas
Mais si ça se trouve
Je crois qu'il y a peut-être
Des jours où ils applaudissent
Entre les tableaux
Je pense pas
C'est le théâtre
C'est pas non plus
Enfin
C'est ce genre de théâtre
Oui mais on est pas sur
Justement
On est pas sur du truc de boulevard
Tu vois
Mais tu vois moi
J'avais pas quand est-ce qu'on applaudissait
Du coup je l'ai fait tout le temps
Non stop
Une heure et demie
J'étais un peu gêné
C'était toi
Ouais
Non mais tu vois par exemple
Le
Le premier mec qui applaudit à la fin de la pièce
Bravo belle couille
Ah bah couille
Parce que franchement
On savait tous pas
Parce que nous on se disait
Bon ok
L'ampoule s'éteint
Il est allongé au sol
Ça sent la fin
Qui te dit qu'il y a pas un petit épilogue
On sait pas
Ouais ouais
Alors si t'es le premier à applaudir
Et que Cluze se relève en disant
Mais ça va pas
Qu'est-ce que tu fais
Des règles au théâtre
Putain mais j'arrête
Mais tu viens
Mais tu connais rien au théâtre
Espèce de grouillot
Espèce de sang dents
Voilà donc
Peur
Bah non
Il y en a un gars derrière
Qui a applaudi
Et puis
Ça m'a saoulé
D'être le suiveur derrière
Oh c'est vrai
C'est fini
Ah oui oui
Bah bien sûr t'aurais aimé être ce gars
Ah bah j'aurais aimé être le premier
Eh
Mon gars t'y es pas allé depuis 15 ans
Et tu sais
Respect ton rôle
Je te rappelle que t'es un minot là-bas
Ouais mais là j'ai regretté une chose
C'est de pas m'être levé
J'aurais voulu essayer de lancer une stand
En vrai tu peux la lancer la standing
Si t'es au deuxième rang
Que je suis la lance
Ils y vont quoi
J'aurais dû
Je fais deux mètres en plus
J'ai trouvé les applaises mitigées quand même
J'ai l'impression qu'ils le savaient
Qu'on le savait
Qu'on voulait pas se lever
Non alors moi vraiment
Je maintiendrai
Et ce sera ma conclusion
Que c'est les vieux
Ouais
Public Télérama
France Inter
Limite
Qu'a basculé à droite
Très guindé
Même les jeunes étaient vieux
Ah ouais
Il y a eu de très belles personnes
Mais je pense qu'on était quand même
Sur quelque chose de
Très très très classique
Des macronistes là
Des magnifiques
Des vrais adultes
Je pense qu'ils étaient à fond
Je pense qu'ils pouvaient pas faire plus
J'avais pas vu autant d'adultes depuis
On était entouré d'adultes
Oh
Ça fait peu hein
Des vrais adultes
Moi ils me font vraiment peur ces gars
Ils sont là
Ils sont sérieux et tout
Dire que des fois
Il y en a qui se perdent
À mes spectacles
Ça me renfaut
Ouais bah là
Je me demande
S'il y a une personne en commun
Entre ce public là
À part moi
Et tes spectacles
Peut-être
Il y avait d'autres
Quand je dis
J'ai eu un bon papier
Dans Télérama
J'étais au point virgule
Il y en a qui se perdent
Bon écoutez
Bien bah écoutez
C'est la fin
Et on va applaudir François
Applaudir Billard et Luc
Applaudir les pièges cochons
On rappelle le nom
Du monsieur Billard et Luc
Mathis Charbonnier
Bravo
Merci Mathis
Hubert
Hubert le boss
Il fait partie de l'équipe
Voilà faut le dire
Bien sûr
Qu'on le veuille ou non
Parce qu'il est pas beau
Hubert le boss
Edouard Philippe
Edouard
Ben Edouard Philippe
Notre mascotte
On a qu'une hâte
C'est que tu redresses la France
Mon pote
On attend que toi
Tu sais quoi
Je pense que
J'ai pas envie de m'avancer
Peut-être que je fais partie
De ces gens qui
Qui disent le groupe se sépare
Et puis on revient 5 ans après
Mais j'ai l'impression
Qu'on a fini
Passion Clusée
Ce soir au pied de cochon
Tu crois
J'ai l'impression qu'on l'a vu
Est-ce que tu vas te mater
Un vieux film de la Cluse
En disant
Bah non
Parce qu'en fait
A mon avis
Il faut fermer cet univers
Et en ouvrir un nouveau urbain
Alors dans ce cas
J'ai des propales
Mais en vrai
Je me sens pas
De fermer Passion Clusée
Comme ça
Ok c'est trop tôt pour toi
Peut-être que tu t'en rends pas compte
Là t'es plein de mercurier
T'as le froc
Au cheville
Dis-le
Les gens ne voient pas
Mais dis-le
T'as le froc au cheville
T'as le gourdin qui pense
J'ai encore ma grande serviette blanche
Autour du cou
Bien taché de chocolat
Mais en vrai
Ce qui me gêne avec celui-là
C'est que les gens
Je sais qu'ils nous ont suivis
Je sais qu'ils sont fascinés
Parce que c'est des ploucs
Les gens
Là on leur raconte
Le vrai pari
Les bouffarisés
Le pied de cochon
Là ils sont en train de rêver
Je me demandais où t'allais aller
Mais oui t'as insulté notre pub
Non mais ils sont en train de rêver
Les mecs
Dans leur campagne de merde
C'est vrai
Mais ils le verront jamais
Ce truc dont on parle
Alors que quand on parle d'un film
Dis-toi que la plupart
Ils ont pris un drive
Un McDo
Voilà
Et nous ballons nos pieds de cochon
Chacun
Et ils ont mieux manché que nous
Pour moins cher
Dix fois moins cher
Et peut-être avec moins de goût
Je tiens quand même à rappeler
Que derrière ce parisianisme
Et cet alitisme
De fils de pute
Se cachent
Deux énormes campagnards
Un bouillard
Bien sûr
Un sartois
Et que
Et qu'ils sont bien faits enculés
Et que c'est un personnage
Voilà
On s'est bien fait enculés comme des gâteaux
Mais c'est vrai que là on a profité de parier
On devrait aller au Moulin Rouge
Ah bah là
Si t'y vas pas c'est ton problème
J'y vais avec François ce soir
Oh putain
Mais non
Parce que ce qui m'embênerait
De plus jamais faire un Passion Clusé
C'est qu'avec Passion Clusé
Tu peux partager le film
Avec les gens qui l'ont déjà vu
Ou qui peuvent le revoir
Après beaucoup de gens nous ont dit
Moi j'aime bien Passion Clusé
Je vais pas voir le film
Là la pièce de théâtre
Tu l'as pas vue
Je pense que beaucoup de gens
Ont écouté Passion Clusé
Sans voir le film
Oui oui
Mais c'est vrai que là
On le racontait en entier
Parce qu'on avait eu le temps de noter
Là on aurait pas pu noter
Mais bon en vrai
C'était un vrai truc à faire
Il fallait que Plutôt Caustique
Voie François Clusé en live
Le meilleur truc
Si c'est pas la fin de Passion Clusé
C'est vrai que c'est un vrai jalon
Peut-être qu'on a atteint
Le sommet de la montagne
Et maintenant qu'il faut qu'on descende
Ouais bah pas de problème
Mais en vrai il nous en reste
Il nous en reste
Ok
Le dernier qu'on a fait
C'est en solitaire
Il y en a plein qu'on a pas fait
En solitaire
Tu te fous là
Descends de mon raffio
Bien
Et bah écoutez mes petits amis
Merci beaucoup
Merci à tous
Quel plaisir
J'ai l'impression qu'effectivement
C'est un jalon plutôt caustique
Parce qu'on peut dire
Qu'on est arrivé au fait
Où des gens
Bien placés dans l'industrie parisienne
On aimait Plutôt Caustique
On aimait Passion Clusé
Et on dit
Tiens il y a un seul en scène
On vous donne deux places les gars
Car et or
78,50€
C'est pour vous
Et d'ailleurs je vais leur envoyer
L'addition pour le mercurier
Parce qu'il y a eu de questions
Que je paye vraiment 90 balles
Et en fait je trouve que ça m'a fait plaisir
Et puis alors toi
On se voyait pas en vrai depuis mille ans
On a fait un concert
Un théâtre
Ce soir on va au
Au bain douche
Et voilà
Mais c'est ça
Et c'est ça Paname
C'est ça Paname
C'est 130,50€
On a même pas bien mangé
Ok alors
La prochaine fois
On va
Dans notre restaurant
Et on vous parle de notre restaurant
Et on enregistre dans notre restaurant
Parce que t'as vu
Et c'est le premier podcast
Ça c'est très bien
C'est le premier podcast
Alors public
Tout le monde s'est barré
Oui tout le monde s'est barré
Mais là pour le coup
Bon
Ton peu de vêtements ça joue
Ça joue
D'ailleurs on nous fait signe
Qu'il faut que je remonte mon pantalon
Non mais
On va
Dans notre restaurant de Bourgogne
Chez Maurice
Enregistrer
Voilà
Un épisode dédié à ce restaurant
Oui
Ça oui
Ok
C'est le prochain
Et
A plus de caustique
Dès qu'on a dit qu'un truc
On le faisait
On le fait pas
On l'a fait
Et d'ailleurs ce truc là
On vous a jamais dit
On va aller voir François Clisan
Alors
Et d'ailleurs
Ça fait 5 ans
8 ans
Combien de temps ?
5 ans
Ah pas sûr
Ça fait 7 ans qu'on existe ?
Ouais presque 8
Ça va faire 6 ans
Qu'on dit qu'il faudrait
Qu'on ait un guest
Bon là on a eu la cerveuse
Certes
Mais
Ouais ouais
Il faut qu'on le fasse cette année
C'est 2025
Ouais ouais c'est vrai
On est en train de bosser sur le merch
Est-ce qu'on serait en train
De se professionnaliser ?
Bah c'est parti mec
Ok
Tu veux qui ?
Moi je peux t'avoir n'importe qui
Eh bah moi j'aimerais bien Rémi
Rémi Boyce ?
Ouais
Ah
Il y a eu un petit coup de foudre
À ce concert
À ce qu'on s'est rencontré via toi
On invite carrément
De chat GPT alors
Ah tu veux inviter
Tu veux inviter l'autre aussi ?
L'autre aussi
Bah l'autre tu le connais quand même
Malheureusement
Non mais oui oui
Très bonne idée
Un crossover
Un crossover ouais
Ok un crossover
Et on se dit qu'on le met sur les deux plateformes
Allez
Très bien ça me va
Très bien
On les invite chez nous
On les invite chez eux
Et puis voilà
On bosse sur du merch
On prépare des feats
On a vu Cluzet
Vous êtes gâtés
Mais je t'ai pas présenté Rémi
Pour que ça devienne ton meilleur pote
Plus que moi par contre
Tu sais ce qui m'a
Tu veux que je vous lise ?
Je vais vous lire les messages
Parce que moi
Je t'invite à un concert
Il y a un pote qui vient
Ça commence à parler black metal
C'est mon pote du stand
Tu vas pas te trouver un
Il va pas te piquer ma place non plus
Je t'ai quand même payé deux trois verres
Non mais il va pas me piquer ma place
Alors
Ah putain
Écoute
On rentre ensemble
On est rentrés ensemble avec Rémi
C'est conde ouais ouais
On est rentrés ensemble
On était dans le tram ensemble
Malheureusement ça
Ça s'est pas fait
J'ai dû descendre
Bon il y avait ça meuf
Le lendemain il m'écrit
Yo
C'est Rémi
Oui parce qu'il m'avait demandé ton numéro
On a pas pu canner hier
Moi bonne poire je le fais
Point de suspension
Et là il m'envoie de la musique
Une mixtape
C'est la mixtape de 2025
Il m'envoie de la musique
Je lui réponds
Mauvais numéro laissez moi
Parce que je suis assez rigolo
Ça le fait rire
Franchement on a bien accroché
Là je t'avoue
On a pas parlé depuis
Mardi dernier
Ouais ouais
Donc là j'ai l'impression que
Tu fais un appel
Non mais juste voilà
Il faut pas qu'il me remplace non plus quoi
Non d'accord
Ok
Parce que moi je peux baiser Pierre Lapin
Je peux baiser plein de gens
C'est parce que je fais des podcasts
Avec d'autres gens
Tu peux baiser Pierre Lapin
Bien sûr
Un père de famille
Un bon père de famille
Un bon gars
Bien sûr
Je peux détourner n'importe qui
Je me suis tapé
La service collergue
Je peux niquer n'importe qui
Tu sais que j'ai déjà dormi
Dans un camping-car
Avec Pierre Lapin
Ça me surprendrait pas
Ouais
A Clisson
Moi je peux baiser tout le podcast français
Ouais
Et je peux te dire que l'odeur
On était avec Guilhem
Pierre Lapin
Et un autre gars
Qui faisait du théâtre
Ça cocotte
Bien
Allez
Merci à tous
A bientôt
On se fait un petit épisode très vite
On vous aime
On vous estime
On vous embrasse
Solidaires