Et c'est parti !
Yes !
Aucune erreur technique.
Ça, c'est assez bien fait, je trouve, aujourd'hui.
Putain ! Sachez les gens que je suis colère, déjà, Clément.
Au dernier moment, t'as de la chance que je me sois le bien.
J'ai vu ton message à 11h57, parce que je me suis couché à 4h.
Ah, parce que tu te réveilles à 11h57 ?
11h57, ouais, pourquoi ?
Ouh là, il y a eu...
Attends, tenez, mon petit pote, vous étiez chômeur il n'y a pas si longtemps,
vous n'allez pas me faire ce petit ton, là.
Vous aviez un petit ton, là.
Même chômeur, j'avais gardé un rythme.
Ah, donc c'est carrément un ton de parents, là, que je me fais...
Ah non, non !
Ah non, non, non, non, non, non, pas de parents, mais...
Vas-y, redéclure !
Disons que je me dis juste que, par rapport à l'épisode de la dernière fois,
on a vu que vous aviez peut-être des petits problèmes de boisson.
Donc je me dis, lever 11h57, ça veut dire sûrement coucher très tard,
et que vous étiez sûrement pas âge, je me trompe.
Alors là, vous êtes extrêmement mal tombé,
et en même temps extrêmement bien.
Je suis en dry January, ça fait 17 jours que je n'ai pas touché une goutte d'alcool.
Ah oui, c'est vrai que tu l'avais déjà fait.
Félicitations, mon vieux.
Oui.
Alors du coup, tu te couches ta rage ?
Non, par contre, je prends de l'héros.
Ah oui, d'accord, oui, bien sûr.
Où est-ce que ça, à la limite ?
Non, parce que dry January, ils ont dit pas d'alcool.
D'accord.
Ouais.
Pas d'alcool, d'accord.
C'est ce que je me suis dit.
Mais à malin, malin et demi...
Qui va voir ?
Pas d'alcool.
Je suis allé à Quatre-Pandous prendre de la pure, de la orange, de l'Angel Dust.
Ceci était une œuvre de fiction.
Je tiens à dire à tous les gamins de pas tomber dans la dente.
Ne touchez pas à la dope.
Ne touchez pas à cette merde.
Combien ?
Putain, mon Dupuche est devenu pas ce coin.
Combien de terroristes ne touchez pas ?
T'as touché à la dope, toi ?
Oh, Mino ?
T'as touché à la dope ?
Tu sais que...
Tu as touché ?
On en a parlé la dernière fois, mais ça a été compliqué pour Dupuche.
Touche-moi la dope.
Mino.
J'ai mis de l'Angel Dust dans mon slip.
Touche-la.
C'était une test.
Non, Joël.
Touche-la.
Je veux pas, Joël.
Touche-moi la dope.
Touche-moi.
T'as suivi ou pas un peu les affaires des ostréiculteurs à Noël ?
Non.
Ben disons que, comme d'habitude, il y a des crus.
Bon, les égouts se vident dans la mer.
Et du coup, les huîtres chopent la gastro et rendent la gastro aux humains.
Donc, il y a eu plein de malades à cause des huîtres du bassin d'Arcachon.
À Noël.
Et donc, la préfecture ou je sais pas qui...
50 euros la grippe.
50 euros.
Et du coup, ils ont dit, on va plutôt arrêter de vendre vos huîtres.
Du coup, ils étaient pas très contents.
Et ils ont fait la gueule.
Et tu connais un peu les ostréiculteurs.
C'est un peu les chasseurs des mers, quoi.
Non, mais ça, c'est pas des grèves sympas.
Ça, c'est des grèves.
Ils ont dit qu'ils voulaient qu'on les paye pour la perte parce qu'ils pouvaient plus vendre leurs huîtres à la gastro.
Et voilà, ils m'ont dit plus, ils s'est retrouvés là-dedans, quoi.
Bah, ouais, mais attends.
Pardon, mais c'est l'épisode Clément de droite.
Je trouve que 11h57, tu l'as dit, d'un tour hyper condescendant.
Et maintenant, tu me parles de la grève en mode pas bien justifiée.
Qu'est-ce qui s'est passé depuis que tu vois ça ?
Mais j'ai pas parlé d'une grève.
Bah, t'as dit, ils ont fait la gueule et ils ont...
Ouais, ils ont fait la gueule.
Tu sais, c'est comme ceux qui étaient venus déverser du varec chez Bouygues.
Bah là, ils ont gueulé.
Mais je sens un petit ton.
Je sens un petit ton.
T'es pas avec les travailleurs, tu crois.
Qu'est-ce qui est travailleur ?
Dans ton ton ?
Les ostréiculteurs qui vendent leur bourriche hors de prix, je parle pas des petites mains, moi.
Voilà.
Je te parle des mecs.
Je te parle des mecs qu'on dit.
On peut pas vendre nos huîtres qui vous rendent malades.
On veut de la tue d'en échange.
Et tu ne trouves pas ça justifié, c'est ça ?
Je trouve que le ton était un petit peu péremptoire.
Et non, et alors attends, pour revenir à 12h50...
Par exemple, les impôts, tu trouves comment payer comment ?
Moi, je trouve ça bien.
D'accord.
Après, je trouve ça bien.
Le principe d'impôt, je trouve, est plutôt bienvenu.
Oui.
Malheureusement, est-ce qu'ils sont toujours bien utilisés ?
Est-ce que...
Tu vois, c'est toujours le...
Mais le problème, c'est que c'est un discours qui a été un peu trop porté par des connards de droite et par Gad Elmaleh.
Sur qu'est-ce qu'on fait de nos impôts, on veut savoir.
Oui, mais tu as totalement vrillé.
Tu as totalement vrillé.
Attention, quoi.
Après, c'est vrai que...
Non, je n'ai pas vrillé, mais c'est vrai, je trouve qu'il y a quand même un peu trop d'arabes en France.
Et ce n'est pas...
On ne peut plus dire grand-chose aujourd'hui, mais c'est un discours de gauche que je tiens.
Je ne veux pas...
Il y a dans la série de Zaddy, en place, il y a Poulvante qui joue un mec de gauche de droite.
Franchement, il est parfait.
Il a la tête parfaite pour faire un mec de gauche de droite, il est incroyable.
Je pense qu'il l'est, d'ailleurs.
En place, je vous conseille.
Non, juste, dernier truc.
Les mocassins, en général.
Juste ton avis.
À gland, oui.
En deux mots, à gland, oui, d'accord.
En trois mots.
On me j'aime les hommes !
Avec des gros...
Bon, alors...
Ceci, c'est un épisode spécial.
Déjà, bonne année.
Bonne année.
C'est un épisode dry.
Je suis dry.
Tu me sens différent, là ?
Parce que toi, t'es de droite, et moi, je suis dry.
C'est quand même...
Peut-être que c'est très bizarre de...
Plutôt caustique en 2024.
Ben, j'ai pas...
Enfin, tu m'as toujours pas expliqué pourquoi tu t'étais levé si tard si t'étais dry.
Parce que...
Je suis baisé, non pas...
Si, bien sûr, tu veux...
Si, tu veux en parler, bien sûr.
C'est marrant, je t'entends plus.
Ah non ?
Tu m'entends pas ?
C'est bon, t'es revenu, t'es revenu.
Non, je disais paf.
T'entendais pas paf ?
Non.
Je pense qu'on est censuré.
T'entends pas les paf ?
Non, j'entends rien, c'est bizarre.
Attends.
C'est-à-dire que je dis paf et tu n'entends pas paf ?
Genre, il y a une fréquence du paf qui n'en marche pas, c'est ça ?
Ah ouais, c'est fou.
À 3, 2, 1, je vais dire paf.
Vas-y.
Ouais, c'est fou, ça disparaît.
Attends, attends, c'est dingue.
Bonne année à vous.
Bonne année à toi.
À partir de combien de jours ça gonfle ?
Là, on est le 17, donc c'est clairement terminé.
Larry David dit que c'est après le 3.
Moi, je dis le 5.
Qu'est-ce que tu dis ?
J'en ai pas grand-chose à foutre.
D'accord.
Ça va être un plaisir, en tout cas.
Je crois que, bizarrement...
Je sais pas bizarrement, mais...
Je crois que le premier épisode de Plutôt Caustique était en 2017.
Et on est en 2024.
Ça ferait la 7ème année qu'a vécu Plutôt Caustique.
Ce serait fou.
Ah, oui.
2017, t'es sûr ?
Je crois.
Ou alors, peut-être qu'on avait déjà gagné la Coupe du Monde.
C'était 2018.
Non, t'as raison, t'as raison.
2017, je crois que t'as raison.
En fait, Plutôt Caustique...
Plutôt Caustique...
Tu m'as toujours pas dit pourquoi tu t'étais levé tôt, tard, couché tard.
Couché tard, levé matin, c'est pas ça qui fait du bien.
Est-ce que c'est juste que c'est ton habitude ?
C'est ton rythme de vie ?
Non.
Les gens comprendront, nos amis livreurs et travailleurs qui nous écoutent,
on s'est enlevés à 3h de matin.
Après Clément de droite, je fais Clément de gauche.
Clément fait enculer, mon petit vieux.
Vous êtes insupportable dans les deux personnages.
Je préférais Clément, ma chroniste.
Vous me préférez centriste.
Voilà.
Comme on se doit toujours aimer.
Tiède.
Tu plus le véirou, mon pote.
C'est ça que t'es...
En fait, ma journée est juste décalée par rapport à la vôtre,
vu que la mienne va se terminer à minuit.
Vous comprenez bien que je peux pas la démarrer à 7h du matin.
Ça n'aurait pas de sens.
C'est-à-dire ta journée de travail ?
De travail, oui.
Non, ce soir, je joue.
Je joue qu'une fois.
Mais là, il faut que je commence à décaler mes journées.
Mais c'est...
Non, je comprends.
C'est-à-dire que toi, tu es actif sur les plateaux
entre 20h et minuit, disons ?
C'est ça.
Donc, si on décale ma journée,
il faut qu'elle décale de 4h.
Et mettons quelqu'un qui sort du bureau vers 18h.
Bon, il va se mettre un petit devant.
C'est normal.
Derrière, petite use.
Jusque la classique.
On sent que ça travaille quand même, cette histoire d'alcool.
Ça, je devrais parler.
Ça me travaille un petit peu.
C'est dur ou pas ?
Parce qu'on en a déjà parlé.
Il y a quelques années, tu l'avais fait.
Dans ce podcast, nous en avions parlé.
Et t'avais l'air de trouver ça assez facile, dans mon souvenir.
En fait, c'est pas dur.
Sauf...
En fait, tout seul chez soi, c'est pas dur.
Parce que j'avais pris l'habitude de plus boire tout seul chez moi.
Parce que...
C'était plein...
Comme quoi...
Alors que moi, j'aime bien, tu vois.
Qu'on peut gerber du sang.
C'est normal, c'est ça.
C'est possible.
Ça fait une saignée, quoi.
Moi, je pense que...
Bon, elle, comme quoi, ça lui faisait peur.
Ça faisait peur aux gamins.
J'ai arrêté.
Mais...
En fait, ce qui est dur, c'est de faire des trucs...
Je vais te dire toutes les épreuves qui ont été dures.
De mondial et januari, déjà.
Jour 1, facile.
Jour 1, t'es en lendemain de cuite de ta vie, normalement.
Tranquille.
Ça va.
Pas du tout envie de boire.
Jour 2, bowling.
Tu m'entends ?
Je vois très, très envie de boire avec un bowling.
En fait, c'est même une activité que si tu bois pas, qui n'a aucun sens.
C'est certain.
D'ailleurs, tu vois que ça n'a aucun sens parce que j'ai été énorme.
Genre, les autres buvaient à côté de moi.
Vraiment, je n'avais jamais fait de strike.
J'en ai fait quatre dans une partie.
Je les ai éclatés, la deuxième partie.
Et je n'ai trouvé aucun plaisir.
J'étais là.
En fait, le seul secret de ce sport de merde,
en fait, pour être champion du monde, il suffit juste de ne pas être bourré.
C'est nul.
Mais peut-être que c'est vrai pour plein d'autres choses dans la vie.
Peut-être que si tu étais sobre, tu te rendrais compte que tu es crilleux,
tu es meilleur au sport.
Non, mais frérot, la vie est d'une...
Toi, tu as des enfants.
Moi, je n'en ai pas et je ne bois pas.
La vie est d'une simplicité.
N'importe qui qui n'a pas d'enfant et qui se plaint et qui ne boit pas et qui se plaint de la vie,
il n'y a, depuis que je ne bois plus, aucune difficulté à la vie, en fait.
Ce n'est pas compliqué de se le mettre.
Le réveil est facile.
Mais oui, tout est simple.
De quoi les gens se plaignent, en fait ?
Si tu n'as pas d'enfant et que tu ne bois pas, il n'y a rien de dur, en fait.
Genre, j'hallucine.
Non, écoute, parfois, si, il y a le fait de ne pas avoir de maison, par exemple.
Non, mais si tu es malade.
Mais attends, mec, pardon, là, Urbain de droite arrive, à mon avis.
Il m'a vraiment, OK.
Alors, bienvenue, Urbain, le podcast peut commencer.
À mon avis, SDF, si tu ne bois pas, c'est beaucoup...
C'est millionnaire ?
Ce n'est pas millionnaire, mais c'est plus simple, je pense.
Je pense que tu bois...
Je pense que SDF, tu as besoin de boire.
C'est indispensable.
Mais non, mais évidemment que tu as besoin de boire, sinon ils ne le feraient pas tous.
Mais peut-être que c'est juste des grosses merdes tournées dans l'alcool qui ne savent pas gérer un budget aussi.
Ce n'est pas de droit, tu veux dire.
Ce n'est pas de droit.
Non, mais...
Eh bien non, ce serait plus simple.
C'est tout.
Tout est plus simple.
Genre...
Déjà, tu ne te pisses pas dessus.
Tu ne te pisses...
Déjà, la première amélioration,
que je l'ai vue sur 17 jours.
Un, no pisses.
Zéro.
Pas une petite...
Rien.
Pas une goutte que dalle.
Rien du tout.
Déjà, bravo.
Tu es vraiment dry January.
Bravo.
Alors là, je suis dry.
Dry frock.
Déjà, moi, à la base,
dry January...
Dry pants January.
Ça sera trop bien que je trouvais ça démarrer le truc.
Tout le monde me disait,
mais en fait, personne ne se pisses pas.
Il n'y a pas besoin de s'arrêter.
Je ne me suis pas chié dessus non plus.
Oui, c'est bien, Urbain.
Nous non plus.
Je peux gerber de sang.
Enfin, vraiment, normal.
Eh bien, allez.
Enchaînons.
Ça fait une belle transition.
Donc, bon, bien sûr,
depuis ces histoires de Peace Frog,
je ne vous cache pas que les gens m'appellent Peace Frog.
Ça y est, j'ai des amis
qui ont se promis sur le podcast.
C'est ton nom dans mon répertoire
et j'avoue que je rigole à chaque fois
que j'ai une notique.
À Noël ?
Sur WhatsApp, ce qui est bien,
c'est que même dans les autres groupes
où tu es,
c'est Peace Frog.
Donc, tu réponds dans les groupes
et je vois, Peace Frog a répondu.
Ça fait vraiment bien.
En tout cas,
je voyais bien à Noël
quand j'ai vu des amis
que je n'avais pas vus depuis longtemps.
Leur regard avait changé, quoi.
Non, non, mais au bout d'un moment,
je disais,
t'as pas écouté le dernier plus tôt de ce type ?
Je disais, non.
Mais comment tu sais ?
Je disais, si tu l'avais écouté,
j'aurais eu un petit message.
Je disais, bon, qu'est-ce qu'il y a ?
J'aurais eu un petit message.
Et puis, un jour ou deux après,
je disais, oh !
Donc, je savais exact.
C'est une bonne manière
pour tester qui écoute
ou qui n'écoute pas dans ton entourage.
Vraiment.
Et du coup, là, maintenant,
tu penses que...
Ça y est,
la plupart de tes proches proches
ont entendu,
connaissent l'histoire.
Et en vrai, je te jure,
cette histoire de se libérer
de cette histoire de Peace Rock,
ça a été bien pire
que ce que je pensais.
Parce qu'en fait,
en tout cas,
je ne m'attendais à la honte,
je m'attendais au shame,
je m'attendais peut-être même au soutien.
Et ce à quoi je ne m'attendais pas,
c'est d'avoir libéré la parole.
Et autant dans Me Too,
c'est important de libérer la parole,
autant dans Peace Rock,
j'aurais vraiment préféré
que tout le monde garde ça pour ça.
Parce que maintenant,
tout le monde croit
que je suis Peace Rock Man
et dans mes proches,
j'ai eu des histoires de Peace Dust
plein,
mais j'ai surtout
plein d'histoires de Shidos,
mec.
Et le nombre de gens
qui se Shidos
à des mauvais moments,
dont j'ai eu des histoires
que je ne racontais pas.
Là, c'est beaucoup plus inquiétant.
Mais mec...
Mais tu veux dire que du coup,
tu es devenu un peu le référent ?
Tout le monde vient de raconter
ces histoires ?
Tout le monde me fait
toutes ces histoires de Peace Dust,
Shidos,
sauf que moi,
je ne veux pas...
Déjà, moi, à la base,
on est d'accord que c'était déjà
mon sacerdoce,
le Peace Dust,
mais on est d'accord,
je n'ai jamais parlé de Shidos,
ok ?
Ni en live,
ni en live.
Donc,
je ne vois pas le rapport.
Pourquoi les gens me racontent
des histoires de Shidos ?
On est d'accord que ce n'est pas cool ?
Disons que tu as mis le doigt
dans un engrenage.
Et je crois me souvenir
qu'à la fin du dernier podcast,
tu lançais un petit appel
à notre communauté là-dessus.
C'est ça.
Et forcément,
les gens se sont dit...
Je n'ai pas lu les...
Lui, je peux lui dire.
Je n'ai pas lu...
Là, je te parle de proches.
Je n'ai pas lu les hymnes
parce qu'en plus,
par email,
une histoire de Shidos,
et je pense qu'il y en aura.
C'est dur, mais...
Explique un petit peu,
parce que notre boîte mail
a reçu quelques petits messages.
Donc voilà.
Donc au dernier
plutôt caustique
que vous avez sûrement écouté,
on a fait un appel
pour justement
ne pas être...
Pour voir s'il y avait d'autres gens.
Et il y en a plein.
Et on va tous
vous les lire
l'un dans l'ordre.
Alors s'il y a des mails
horribles ou inintéressants,
c'est de votre faute.
Je n'ai pas fait le tri.
J'en ai lu aucun.
On est partis.
On a mis l'épisode
juste avant Noël.
Donc le premier truc,
c'est David,
Monsieur D.
Il faut très vite
que j'arrête
de dire les noms des gens.
Oui, peut-être.
Monsieur D,
c'est parti.
Je vous lis le premier email
et on dit ce qu'on en pense ?
Allez-y.
Bonjour Plutôt Caustique.
Déjà, je voulais vous remercier
pour votre podcast
que j'ai découvert
avec le passage d'Urbain
sur le podcast
que je ne comparerai pas
Plutôt Caustique,
même si franchement,
il faut le dire,
c'est largement aussi bien.
Et donc,
je viens de finir
de m'enfiler
les 130 épisodes
sortis à ce jour.
Alors,
il y a des emojis.
Je ne te dis pas
les emojis,
non ?
Non, non, non.
Je vais te dire
les emojis
pour les gens.
Peut-être
je change le ton
un petit peu
quand tu...
Tu changes ta voix, quoi.
Je suis un vieux podcast
stadique de 43 ans.
Je n'ai toujours pas compris
pourquoi je n'avais pas découvert
votre podcast
plus tôt que moi aussi.
Très drôle,
avec des sources
extrêmement fiables,
une régularité exemplaire
et une francoporitude
défiante toute concurrence.
C'est vrai.
C'est news quand même,
peut-être.
Un peu trop faux.
Peut-être, peut-être.
Mais ils n'ont aucun...
Ils ont plus de moyens
que nous.
Oui, oui,
mais de toute façon,
en plus de toute façon,
ça c'est des gens,
ils ont tout mis sur un pilier.
Alors que nous,
le tabouret de la vérité,
de la sagesse infinie,
un, deux...
Bref,
pour vous prouver que je vous aime beaucoup,
je vais vous raconter
mon expérience semblable
à celle d'Urbain
qui m'est arrivée
il y a environ six ans.
Donc il avait,
si mes calculs sont bons,
37 ans.
Donc,
j'ai 36 ans,
c'est peut-être autour de 36
que ça se passe ces histoires.
C'est vrai que ça se passe,
la bascule arrive, quoi.
Il y a environ six ans aujourd'hui
que je n'ai évidemment
jamais raconté à personne.
Emoji,
sourire, cringe.
Je suis parti du travail
un soir,
musique.
Alors,
je n'ai aucune idée.
Musique,
je dirais un peu guillrette.
Musique à plus guillet.
Un peu funk, peut-être.
C'est parti, Hubert.
Je suis parti du...
Pourquoi funk ?
C'est pas chaste ?
C'est pas Arlèbe,
mais je vois ça comme ça
un petit peu.
Ok, bon,
ambiance chaste.
Et pas d'accent noir,
mec.
Je suis parti du travail
un soir à 16h45,
comme tous les jours.
Je me débute
une grosse tisane
de grand-mère
peu de temps avant.
J'ai habituellement
35 minutes de retour.
Je n'ai pas envie
de dire ce truc.
Attends,
parce que déjà,
jusqu'à maintenant,
à moins d'être
très très vieux,
voir une tisane
et faire une demi-heure
de route,
ça va.
Ouais, en plus,
j'adore le côté
bonne grosse tisane
de grand-mère.
Le mec est ce...
Il y avait du facile
une grosse tasse et demie.
Le mec est ce
d'avoir...
Une tisane aux herbes.
Encore un vocabulaire
de jeune, tu vois,
de ouais,
grosse tisane, les gars.
Alors que non,
c'est ma tisane.
J'ai habituellement
35 minutes de route
pour rentrer
et là,
à peine parti,
je me dis
oh,
j'aurais peut-être dû
aller pisser
avant de partir,
j'ai un peu une envie.
Brouf,
ça va le faire.
J'ai une dizaine
de minutes
hors agglomération
et après une vingtaine
de minutes
pour traverser la ville
et plus j'avance,
plus j'ai envie de pisser
et là,
à même pas un kilomètre
de la maison,
un bouchon.
Oh my god.
Emoji
avec la goutte de sueur
et la bouche ouverte
et le crâne
bleu,
plus jaune.
Tu vois lequel c'est ?
Je vois tout à fait.
Coincé dans la voiture
avec ma tisane
qui voulait sortir,
autant dire que
j'ai reconnu
toutes les étapes
très bien décrites
par Urbain.
Emoji
avec la goutte de j'ai née.
J'ai envie de pisser
et voilà,
la danse,
le désespoir,
l'envie de pleurer
tellement je n'ai envie
de pisser
et j'ai craqué.
Dans la voiture,
c'est horrible.
Moi aussi,
j'ai craqué
et là,
pareil,
d'abord la douleur
puis le,
entre parenthèses,
gigantesque,
soulagement
puis la honte,
entre parenthèses,
infini,
Emoji
qui pleure derrière.
Voilà pour mon histoire
en espérant que ça soulage
un peu Urbain de sa honte.
Longue vie
est plutôt caustique
et attend 6 mois
pour le prochain épisode,
la bise.
Alors je tiens à dire,
bon là,
on ne peut pas faire
de débriefs,
que moi,
ce qui m'intéresse,
c'est l'après,
évidemment.
La honte,
bien sûr,
mais quand tu rentres...
Alors lui,
il précise quand même,
heureusement qu'il n'y avait
personne à la maison,
donc je me suis changé
et j'ai mis les affaires
souillées dans la machine
à laver directement.
Donc finalement,
personne n'a su,
sa femme ou son mec
n'a pas su,
ses enfants,
s'il en a,
n'ont pas eu à affronter
leur père
qui rentre du travail
avec le froc trempé.
Oui,
non,
mais voilà,
c'est ça,
je l'ai dit ça ?
Non,
tu ne l'as pas dit,
c'est pour ça que je...
Ah voilà,
tu es en train de le lire.
Ben voilà,
donc heureusement,
il n'y avait personne à la maison,
donc je me suis changé,
j'ai mis les affaires souillées,
voilà,
donc ça explique tout.
Eh bien,
force à ce bonhomme,
ça nous permet
de faire un petit point
à un bison futé,
Clément,
la conclusion de cette histoire,
toujours.
Mettre sa ceinture
et checker ses englements
et surtout,
éviter les bouchons,
donc partir,
si possible,
avant midi
ou après 18 heures.
Les axes en ce moment
qui sont un petit peu compliqués.
Alors pour le moment,
ça va,
on rappelle qu'à la sortie de Paris
et surtout direction Anthony,
ça risque de verglacer ce soir,
donc prudence.
D'accord,
on s'écoute d'ailleurs,
Strait depuis 30 ans
puisqu'on a qu'un disque.
J'adore,
j'adore 177.
Je sais que parfois,
j'écoutais 177 au bureau l'été
quand j'étais coincé
et que je ne partais pas en vacances.
Et qu'on se mettait avec Bebe
des...
Comment c'était
le simulateur de routier ?
Ah ouais,
ça c'était bien,
177 sur le simulateur
Eurotruck simulator.
Putain,
mais c'était fou,
Eurotruck simulator,
j'aimais trop ce jeu.
Des heures à transporter du gravier
jusqu'à Düsseldorf,
quel plaisir.
Ok,
alors je vais enchaîner,
même si je voudrais juste préciser
que je pense que son histoire est pire
parce qu'il a souillé sa voiture.
Et là,
toi,
bon,
à la limite,
tu te jetais dans la douche,
tu brûlais tes fringues,
ça allait,
tu vois.
Tu crois qu'il savait
qu'il n'y avait personne à la maison
ou qu'il a été soulagé ?
Je ne sais pas,
non,
à mon avis,
ils s'en foutaient.
C'était à partir d'un moment comme ça.
Je pense que,
à mon avis,
une fois que c'est lâché,
c'est le début.
Mon gars,
tu dois arriver avec un froc de pisse d'os
devant tes gosses ?
Ouais,
je me suis renversé
ma bouteille d'eau dans la voiture,
tu trouves un truc.
À mon avis,
ça va.
Si tu en rigoles,
Ouais,
la bouteille d'eau,
t'as plus que la bouteille d'eau.
T'as que la bouteille d'eau pour te spire.
Je sens que,
bon,
tu as...
Alors,
je vois un petit mail,
Madame H,
pardon,
mais je vois qu'il est ouvert.
Tu l'as peut-être déjà lu ?
Non,
non,
vas-y,
je l'ai sous les yeux,
mais c'est toi qui le lis.
Musique ?
Musique,
bah,
tu choisis,
tiens,
chacun son tour.
Musique triste.
Ok,
musique triste,
je vais donc adapter mon ton
à ce mail
qui a pour intitulé
Paul of Shame x 2.
Chers vous deux,
je dois dire
que j'ai pleuré de rire
à l'écoute du dernier épisode,
j'en ai littéralement chialé.
Une fois que j'ai bien ri,
car je suis également
une personne détestable,
le remords m'a étreint
tellement violemment
que je m'en vais vous filer
non pas une,
mais deux vieilles hontes.
Je vous laisse en choisir une,
merci de respecter mon anonymat,
oups,
j'ai un métier et des enfants.
Mes amis sont au courant
et ils rient encore.
Eh bien,
écoute ma belle,
on va raconter les deux.
Oui,
ça c'est sûr.
Numéro un,
Kaka Gate.
Ce que j'aime bien,
c'est qu'il y a vraiment
deux lignes,
je pense qu'il y a une phrase,
donc ça va vraiment être expéditif.
Est-ce que tu peux baisser ton sang
un tout petit peu ?
Là,
je t'entends,
donc je te laisse.
Je te baisse un petit peu.
Un tout petit peu.
C'est baissé un tout petit peu.
Ouais.
Donc la crotte qui ne flushe pas
malgré tous mes efforts.
J'ai accusé le grand-père
qui est sénile
de ne pas avoir tiré la chasse.
C'est hyper moche,
d'autant que je savais
qu'il serait bien incapable
de se rappeler
s'il était allé chier ou pas.
Bref,
papy s'est fait engueuler,
je n'ai jamais rien à avouer,
j'ai honte.
Non,
c'est odieux,
t'es infâme.
Je tiens à dire,
tu dis papy,
mais c'est bien pépé,
ce qui est un truc encore plus.
Pépé, ouais.
Et non, pépé,
c'est encore toi qui a...
C'est monstrueux,
c'est monstrueux de faire ça.
mais tellement,
tellement logique.
Un peu comme le low cost.
Oui.
Numéro...
Mais ouais,
bon, encore une fois,
je ne comprends pas
comment tu as une carrière.
Ça me dépasse totalement.
Pense à toi un petit peu.
Pardon, pardon.
Ce n'est pas moi qui ai dit,
c'est un personnage.
En l'occurrence,
très...
Un personnage qui s'appelle
Urbain Courte.
Et en l'occurrence,
un personnage très pertinent.
Mais bon...
Numéro 2,
le Festigate.
Je me déplace en festival
avec des urinels
qui sont des pistes de boue.
Des pistes d'hub.
C'est un tenteau noir
que vous pouvez fixer
qui vous permettent de...
Bon, ça s'en fout partout,
mais voilà.
Oui, c'est des pistes d'hub.
Un bon pistes d'hub
pour pas ce pistes d'hub.
Un bon pistes d'hub.
Pour pas ce pistes d'hub.
Deux pistes d'hub
pour pas ce pistes d'hub
contre un arbre,
un poteau
et n'importe où,
y compris dans une bouteille
ou un gobelet
en se planquant sous un gilet.
Oui, on connaît
des amateurs de gobelets.
De gobelets.
Oui, bien sûr.
On le salue d'ailleurs
s'ils nous écoutent.
Est-ce que j'ai testé ?
Oui.
Cette technique...
Non, c'est technique,
mais je ne laisse jamais
ma place en fosse.
Ah oui, donc il a fait ça
en milieu de concert.
Ah oui, en milieu de concert,
ça prend gobelet
et ça se pisse dans le gobel.
Si je me suis fait griller,
bien sûr,
un jour,
le gilet m'a échappé
et tout le monde autour
a vu ce que je faisais.
On n'a pas vu grand-chose,
il faisait sombre
et tout le monde était bourré,
mais quand même,
mes potes rigolent encore aujourd'hui.
Allez,
tu n'es pas le seul,
Urbain.
Bises à vous,
toujours un immense plaisir
de vous écouter.
Urbain dit tout haut
ce que je pense tout bas
et ça me rassure
sur mon level de méchanceté.
Eh bien,
tu dois être
une sacrée merde.
Eh bien,
j'ai libéré la parole,
ce qui me fait plaisir.
C'est marrant
parce que ça n'a pas
grand-chose à voir
et en même temps
tout à voir
parce qu'il y en a...
C'est vrai que...
Une chasse d'eau déficiente,
ce n'est pas de ta faute,
tu as quand même le droit
d'aller chier chez les gens.
Accuser quelqu'un,
c'est moche.
C'est odieux,
accuser quelqu'un de sénile,
ça ne se fait pas...
Tu l'aurais fait, toi ?
Genre le grand-père
un peu zinzin
de ta belle famille,
tu aurais dit...
Non, non, moi je...
Il ne se croit pas.
Ouais,
donc lui...
Non mais lui,
c'est toute une équipe,
il faut six personnes
pour le faire chier,
on s'en serait rappelé quand même.
Il y a quand même...
Il y a une équipe de pro...
Oui, parce qu'il n'est plus assez...
Il y a un clap,
enfin bref.
Grandpa,
take his shit,
2024,
take one.
Come on guys,
we don't have all day.
I don't see that shit
in the grandpa.
More shit.
Ça doit aller assez vite,
lui, non ?
Je ne sais pas.
Non, je n'ai pas envie
qu'on en parle.
Pardon, excusez-moi.
Non, non, ça doit...
C'est décliné.
Je rigole d'avance
au mail suivant.
Alors, c'est...
C'est quoi ?
Parce que le mec
s'est fait un compte.
Il s'est fait un compte exprès.
Le prochain,
c'est plutôt cul,
celui-là en l'oubli.
Du coup,
je passais à l'autre.
Alors, on parle en télévérique
parce que celui-là
forcément me fait rire.
Donc, l'intitulé s'appelle
Monsieur Kaka
par la Joe Lapis.
Sachant que l'adresse mail
a été créée
puisqu'elle s'appelle,
on va la donner,
on s'en fout,
Monsieur Kaka,
Mister Poop.
Donc, je pense qu'il l'a créée
exprès pour te parler.
J'espère, en tout cas.
J'espère.
Musique ?
Musique reggae.
Reggae.
Yo les man !
Je viens d'écouter.
Non, non, non, non.
Pardon.
Non, pas de personnage.
Pas de personnage.
Je veux que ce soit
le caucasien qui nous lise.
D'ailleurs,
ça m'a l'air assez long
comme...
Le caucasien,
on dirait un dessin
numéro 6.
Oh non,
le caucasien
dans le 18e.
Yo pas,
le caucasien.
Alors,
je viens d'écouter
le dernier épisode
et j'ai été très ému.
Ça a l'air horriquant.
Si, ne dis pas.
Je viens d'écouter
le dernier épisode
et j'ai été...
Tu peux remonter
un tout petit peu ton sang.
Je me suis peut-être trompé.
Les gens vont me détester.
C'est fait.
J'ai peur que tu grésilles.
À partir du moment où on grésille,
on ne peut plus rien faire.
Hubert ne peut plus rien faire.
Je viens d'écouter
le dernier épisode
et j'ai été très ému
par le récit
tout le monde et dure main.
Son histoire m'a rappelé
une expérience traumatique personnelle
que je me dois
de partager à mon tour,
ne serait-ce que pour alléger
la conscience
de ce pauvre petit père.
L'anecdote que...
On connaît quelqu'un personnellement
qui utilise souvent
l'expression petit père.
On est d'accord ?
C'est vrai.
Peut-être c'est lui
et monsieur le caca.
Ça n'irait pas
avec son profit.
L'anecdote que je vais partager
a laissé chez moi
des traces au sens propre
que vous figurez.
Un soir festif
où j'avais mangé kebab
et bu quelques canons,
je me suis retrouvé
en situation digestive délicate
chez une lointaine connaissance.
Une amie d'amis d'amis d'amis.
L'appartement était petit,
les toilettes attenantes
au salon où la soirée
battait son plein
et pourtant j'ai dû me résoudre
à ma trop prise
à me soulager
le plus discrètement possible
les intestins.
Mon calvaire ne faisait que...
Donc on est déjà sur quelqu'un
qui ne savent pas être
son premier caca.
Il s'est déjà libéré.
C'est fou.
Mon calvaire ne faisait...
Non mais voilà.
D'habitude,
c'est des histoires
de premier quand même.
Oui, bien sûr, bien sûr.
Oui, bien sûr,
c'est important de le préciser.
C'est important de le préciser.
Par la fête,
c'est terminé.
Il m'a fallu rentrer
au Vélib
à l'autre bout de Paris.
J'étais plus jeune
et sans le sou,
impossible d'appeler un taxi
et les Uber n'existaient pas encore.
Arrivé dans mon quartier,
je mets un temps de dingue
à trouver une borne
ou laisser mon biclou.
L'envie de chier
me te taille
mais mon esprit
se refuse d'envisager
de caguer en tête rue.
Entre deux voitures,
non des plaies à Clément.
Comment aurais-je fait
pour me torcher ?
J'entre enfin dans l'immeuble,
fébrile.
Et là,
alors que je suis dans
l'ascense...
Changement,
c'est plus reggae,
on est d'accord ?
Hubert,
est-ce que tu le trouves adapté ?
Et là,
alors que je suis dans l'ascenseur
et que je pense avoir fait
le plus dur,
à défaut d'avoir fait du mou,
mon corps me trahit,
mes sphincters me lâchent.
C'est horrible.
Un liquide chaud
se déverse entre mes fesses
sans que je ne puisse rien faire.
Je connais cet instant ambivalent
que Urban a raconté
où mes intestins se réjouissent
d'être délestés.
Tant qu'il y a déjà la honte
qui me submerge.
Oui, non,
mais alors excuse-moi,
mais ça n'a rien à voir
avec l'histoire d'Urban.
Attention.
J'avoue,
c'est trop amusé ce truc.
Regarde Urban comme toi.
Mais non,
non,
pas du tout.
Tu t'es chié dessus
dans un ascenseur.
Rien à voir.
Je n'arrive pas
à trouver une comparaison,
mais c'est comme,
je ne sais pas,
je m'achète un petit truc
et il y a toute la team des...
j'en sais rien.
C'est genre,
tu défends peut-être...
Non,
mais je n'ai pas de...
Tu défends un truc mi-grave
et là,
tous les gars,
de très grave arrive.
me ré-saisir.
L'histoire ne s'arrête pas là.
J'habite à l'époque
chez une logeuse,
une dame fraîchement divorcée
qui me souloue
une partie de son appartement
dans le 13e.
J'entre dans le locatif,
le slop chargé de merde.
Il me faut réparer au mieux
les dégâts.
Et bon,
aux toilettes,
le tout,
en étant gentiment bourré,
je le rappelle.
Je laisse au passage
quelques indices de mon méfait
sur les bords de la cuvette,
ce que ma logeuse
ne manquera pas
de souligner le lendemain
pour mon plus grand désarroi.
Et il y a encore de la merde
sur les cuvettes.
Ça a encore bouffé
les cuvettes.
Ça suffit.
On a tous écouté
les histoires du olapisme,
mais ce n'est pas une raison
pour se laisser aller.
Moi, je suis divorcé, d'accord ?
Pourquoi j'ai divorcé ?
Parce que l'autre n'arrêtait pas
d'en foutre plein de la merde
sur la cuvette
et maintenant,
je loge quelqu'un,
c'est pareil.
Mais pourquoi tu lui donnes
le mauvais rôle à elle ?
Pardon, c'est vrai.
Il a chié.
Mais je ne lui donne pas
le mauvais rôle.
Je lui donne le rôle
qu'elle devrait avoir,
avoir de la merde.
ce n'est pas un mauvais rôle.
Oui, non, d'accord.
Mais je trouvais le ton
un petit peu pein bêche
alors que forcément,
là, moi, à sa place...
Ce n'est pas pein bêche.
C'est un petit peu agacé
de devoir nettoyer de la merde.
Ça fait tous les jours
qu'on nettoie de la merde.
Ça suffit.
Excuse-moi.
Non, non, pas de problème.
J'étais sauvé.
Non, mais tu es en dry,
donc je ne peux pas...
Oui, oui.
Ça, c'est mon vrai moi.
Ce qui est chiant,
c'est que je n'ai aucune excuse
de l'alcool.
Ça servait au moins, ça.
Ah putain, je devrais le noter,
ça, pour mon sketch.
C'est un angle un peu marrant.
Pardon, excuse-moi.
Là, vous avez le processus.
Ah, ben là, on a le pro.
On a le pro.
Non, mais...
On regarde un sketch
de se faire, quoi.
C'est assez...
Non, mais je me dis
qu'utiliser l'angle de...
Maintenant,
je n'ai aucune excuse
pour la merde
que je fais en soirée.
C'est drôle.
Peut-être pas...
C'est pas mal.
Après, ça se travaille.
C'est un début d'idée.
Bien sûr, bien sûr.
En plus, là,
j'écris juste,
vite fait.
Maintenant,
pas d'excuse avec le dry
dans une vieille note.
Vous prenez des notes au crayon
ou plutôt sur le mic face ?
J'ai plein de petits carnets
qu'on m'offre.
C'est très gentil,
mais je fais beaucoup au téléphone,
ce qui me terrorise
à l'idée de les perdre.
Et puis, surtout,
il faudrait que j'en rallume plein.
Quand je vais vraiment
écrire le deuxième spectacle,
il faudrait que j'allume
mes quatre derniers téléphones.
Ça va être...
Et oui.
Il me faut réparer au mieux
les dégâts aux toilettes.
Le tour, on est là,
pour ne pas être...
Voilà.
Et mon calçon souillé
dans un sac plastique
que je place sur le rebord
extérieur de ma fenêtre
pour ne pas être
incommodé par l'odeur.
Il me faudra attendre
deux jours avant que ma logeuse
parte pour un temps
de l'appartement
pour enfin pouvoir
laver mes habits
à grande eau
avant de les passer
à la machine.
Mes vêtements sont
sortis blanchis,
mais pas mon âme.
Voilà.
Tout ça pour dire
que Urban Jack
aka Joe Lapis
n'a pas à avoir honte.
Il m'est arrivé bien pire
et à beaucoup d'autres,
j'en suis sûr.
Continuez comme ça.
Je vous aime, les gars.
Signé Monsieur Kaka.
Il a très sus pour écrire
ce message de peur
d'avoir mon nom associé
à cette histoire ridicule.
PS2.
Je vous kiffe au point
d'avoir lu en entier
sur la vague du bonheur
de Joël Dupuche,
livre qui est
une insondable merde
pour rester dans la thématique.
Est-ce que c'est celui
qu'on avait commencé ?
Oui, c'est celui
qu'on n'a pas vu.
C'était très très nul.
Tu sais qu'on nous a reproché
d'avoir arrêté trop vite
Dupuche.
Mais moi, je ne pouvais pas.
C'est vrai qu'il n'y avait rien de...
C'était trop nul.
Mais de savoir qu'un mec
est passé devant le truc
pour acheter ces magnifiques
ce podcast.
On a fait des ventes
à Dupuche, ouais.
Des ventes à Dupuche,
des ventes à Céber.
Il y a un mec
qui s'est fait tatouer en terros.
Il y a des gens qui...
Il commence à y avoir
une sacrée commue...
Secrets des histoires de...
Alors, bon, déjà,
Monsieur Kaka,
franchement, j'aurais envie
d'appeler Monsieur Chiasse
d'après ce qu'il nous dit.
Il n'y a pas de...
Oui, oui, non, non.
C'est horrible.
C'est une histoire horrible.
Bon, la plupart de ses actions,
je trouve, sont assez sensées
pour un mec bourré
et qui est un peu malade.
Attendre plusieurs jours,
ça, je ne suis pas trop d'accord.
Il aurait pu même juste
emmener ses fringues
dans la douche
le lendemain matin
et s'il ne voulait pas
qu'elle voit ça dans la...
Mais en fait,
il soulouait juste une chambre
et en fait, il habitait chez...
C'est horrible, ce truc.
Tu t'habites chez quelqu'un, quoi.
Oui, moi, j'ai fait ça un temps.
Ça ne s'est pas très bien passé.
Quand je suis arrivé à Paris,
j'étais chez une logeuse,
pareil, divorcée,
complètement folle,
qui était un peu,
au début,
trop entreprenante,
dans le sens où elle pensait
que j'étais son fils.
Donc, elle voulait que je mange
avec elle et sa fille.
Elle voulait me faire des cadeaux
à mon annivé et tout.
Ce qui ne m'intéressait pas,
tu vois, pas trop.
Mais mec,
pourquoi tu ne m'as jamais parlé de ça ?
C'est horrible !
En fait, c'était un peu horrible
parce qu'il s'avère que,
au fur et à mesure,
je me suis un peu isolé, quoi.
Tu vois, je ne voulais pas...
Tu t'as mis dans la chambre
du petit qui est mort.
Tu sais, il y a encore
les posters Platini.
Alors, j'étais dans la chambre
de sa fille aînée
qui était partie de l'appart.
Donc, en semi-collocation
avec sa plus jeune fille
qui avait mon âge
et qui n'était pas
très intéressante.
Mais par contre,
ça s'est très mal passé
parce que j'ai commencé
à rester dans ma chambre.
Je ne voulais plus manger
avec eux.
Je ne voulais pas...
Mais c'est horrible
de voir manger avec eux, quoi.
Non, ça ne m'intéressait pas du tout.
Sauf qu'à la base,
le deal, c'était
que j'avais accès aux frigidaires,
que j'avais accès aux courses,
accès à la bouffe.
Elle a fini par verrouiller le frigo,
mettre des post-it
sur chaque aliment
pour dire que je ne pouvais
pas y toucher.
Et elle a commencé
à venir fouiller dans ma chambre
et elle a commencé
à devenir complètement zinzin.
Et donc, je retrouvais
des objets
qui avaient bougé
dans ma chambre.
Elle venait me faire
des réflexions
sur le fait que,
par exemple,
elle trouvait que je ne prenais
pas assez de douche
le matin.
Et je lui disais,
mais déjà,
je n'ai pas à me justifier.
Et en plus,
je lui dis,
mais j'ai pris ma douche
hier soir.
Et je me disais,
mais qu'est-ce que je fais
à lui raconter
quand j'ai pris ma douche
et tout ?
Donc, je me suis dit,
ce n'est pas normal,
en fait.
Rien de normal.
Dès le début,
c'est juste une chose.
Mais voilà,
c'est ça le problème.
Sauf que ça s'est terminé
où
elle a appelé mes parents
pour leur dire
que je fumais de l'herbe
pour me balancer,
en gros,
pour me foutre dans la merde.
Mes parents lui ont dit
d'aller se faire voir.
Et du coup,
elle m'a présenté
son ami policier.
Elle m'a dit,
je te présente Thierry,
qui était son mec après.
Et il est policier.
Et le mec m'avait parlé d'herbe
en me disant
que ce n'était pas bien,
que je pouvais avoir
des problèmes.
Évidemment,
je n'avais pas paniqué,
tu vois.
Mais il y avait une sorte
d'ambiance assez délétère
qui fait que
j'ai dû m'enfuir
en récupérant,
je pense,
la moitié de la caution
après avoir bataillé
sévèrement.
Et ouais,
c'était un cauchemar,
ouais.
C'est horrible.
Combien de temps
ça a duré ?
Un an et demi.
Un an et demi ?
Ouais,
j'ai fait un an.
La première année...
Et combien de temps
tu as mangé avec eux ?
Six mois.
What ?
Au début,
ça se faisait bien.
Je mangeais le soir,
c'était plutôt cool.
Mais après,
tu vois,
je te dis,
quand j'ai commencé
à sentir
qu'elle avait besoin
d'un fils
et que je ne voulais
pas être ce fils,
c'est là que ça a commencé
un peu à partir en couille.
Ça me donne
des surfroits.
Alors,
tu vois,
sa fille baisait
très régulièrement
avec son mec,
comme qui de droit,
et devant des DVD.
Et donc,
elle s'endormait
avec le DVD allumé
et du coup,
ça retombe sur le menu,
tu sais,
en boucle très fort.
Et donc,
je devais aller
dans sa chambre
à 3 heures du mat',
grimper le petit escalier
jusqu'à la mezzanine
où elle dormait
à poil avec son mec
et enjamber
les deux
à poil
qui dormaient
pour aller couper
les...
Ah ouais,
en plus,
à n'importe quel moment,
elle se réveille
et tu passes
pour un énorme...
Voilà,
c'est ça.
Donc,
il y a eu plein
de petites histoires
comme ça,
assez sympa.
Écoute,
au final,
je me suis tapé
sa grande-fille.
C'était un peu
ma petite vengeance.
Ah bon ?
La fille,
tu as fini par te la taper ?
Non,
la grande,
celle à qui j'avais
repris la chambre.
D'accord.
Ok.
Donc,
c'était assez sympa.
C'était plutôt sympa
pour un final.
Mais je...
Voilà,
vraiment,
je ne recommande pas du tout
chez l'habitant
si vous pouvez éviter.
D'accord.
C'est un no-go
pour ma part.
Ah ouais,
mais horrible.
Déjà,
la première fois
où tu te rends compte
qu'elle va dire
on va manger ensemble,
vous êtes un peu...
On va faire connaissance.
C'est horrible pour moi.
C'est horrible.
Ça s'était fait naturellement,
mais oui.
Après,
c'est vraiment ce que tu imagines.
Tu vois,
le côté on t'attend,
on vient te chercher
alors que tu n'as pas envie.
Bah alors,
on vous a attendu ce soir.
En plus,
elle me bouvoyait au début.
C'était particulier.
Oh,
mais le coche,
mais comment tu ne m'as jamais dit ça ?
On raconte toutes nos histoires gênantes ?
Bah,
ouais.
En fait,
j'ai un peu essayé
d'effacer
tout ce qui se passait.
Elle avait un chien
qui rentrait dans...
Enfin,
rien n'allait dans ça.
Ah bon,
attends,
on va faire un épisode spécial ça
parce que là,
c'est énorme.
Tu vas voir que les gens
vont en parler.
Allez,
c'est parti.
Prochain email,
anecdote de la honte.
Anecdote de la honte.
Franchement,
j'aurais plutôt envie de dire à Hubert,
écoute,
et après,
mais quoi.
J'en sais rien.
D'accord,
ok.
On laisse Hubert un petit peu
sa part de créativité.
Ouais,
normal.
Salut.
Je rejoins Urbain
sur une anecdote
de Piss.
J'avais 17 ans
en soirée
chez une amie.
On est une vingtaine.
J'en connais la moitié.
À cette soirée,
je bois énormément.
En fait,
c'est ça.
C'est qu'on tombe souvent
sur des gens
qui boivent trop
et qui se pissent dessus.
Et ça,
c'est un peu plus triste,
je trouve.
Toi,
c'était pas parce que
t'étais trop sou,
a priori.
Non,
non.
parce que tu vois,
des potes qui se pissent dessus
de limite avant un coma.
Bon,
bref.
Ah oui,
mais pour l'instant,
on en a pas eu,
mon pote.
On a que des gens,
oui,
bourrés,
mais quand même conscients
et qui se disent
« Ah,
faut pas que je me chisse d'asse,
faut pas que je me pisse d'asse. »
Là,
il a 17 ans,
il boit énormément
et donc il dit
forcément à un moment
vient l'envie d'aller pisser,
j'arrive jusqu'aux toilettes
sans problème
et là,
il précise entre parenthèses
« Moi,
j'arrive aux toilettes
sans problème,
contrairement à toi,
donc déjà petit scud. »
Et là,
je commence à pisser normalement.
Une fois fini,
je remonte mon pantalon
et là,
problème,
il est déjà remonté.
Je viens de me pisser dessus,
un volume monstrueux
qui fait que je suis mouillé
jusqu'aux genoux.
Heureusement,
j'ai un sac
avec un pantalon de rechange
mais posé dans un coin du salon.
Du coup,
j'ai mis mon sweat
devant mes jambes,
je me suis faufilé
jusqu'au milieu du salon,
pris mon sac,
retourné me changer
dans les toilettes
et je suis ressorti
comme si de rien n'était.
Je l'ai dit à mes potes
que 5 ans plus tard,
voici une bonne anecdote
de honte sur le moment.
Oui,
donc tu vois,
le nier,
c'est un sac
qui arrive
avec un pantalon de rechange.
Il a dû aller au sport
mais quel miracle
qu'il est ça !
T'imagines ?
Non,
mais à 17 ans,
quand tu fais des soirées,
souvent,
tu restes dormir là-bas,
tu vois.
Oui,
mais tu prends un autre caleçon,
pas un autre froc,
souvent.
Oui,
possible.
Non,
mais c'est un miracle.
non,
mais j'espère que
t'es devenu religieux
ou quelque chose,
mon ami.
Le miracle,
c'est surtout qu'il ait eu
l'impression d'ouvrir sa baguette
et d'être entré
dans les toilettes.
Oui,
ça,
il faut vraiment être bon
et de bouffe.
Ça va pas,
quoi.
En fait,
j'avais même pas à comprendre
comment c'est possible,
en fait.
Moi,
ça m'inquiète un petit peu,
tu vois,
parce que je pense que
t'es vraiment à deux doigts
du coma dans un truc comme ça.
Je t'avais dit qu'une fois,
je dors chez moi,
je fais une fête chez moi
et j'entends le bruit de la pisse
et je me dis,
putain,
le gars,
il pisse par la fenêtre,
c'est pas possible,
on est place de jaune,
donc c'est quand même
une place énorme.
Je lui dis,
c'est impossible,
quoi.
J'arrive,
j'entends qu'il a pissé
et je vois que le gars,
il est en train de pisser,
pas du tout à la fenêtre,
qui est ouverte,
mais à côté,
il pisse contre le mur.
Il est en train de pisser.
Dans ton salon ?
Dans mon salon,
juste à côté de la télé,
contre le mur
et il me parle
et je dis,
mec,
t'es pas du tout
en train de pisser
sur mon mur.
Il me dit,
arrête,
tu ne dis quoi,
tu pisses.
Je lui dis,
c'est Nico,
tu pisses sur mon mur,
ton du cul,
arrête.
Et il s'en est pas rendu compte
et il s'en a fait
coma.
Tu vois,
moi,
ces états-là,
ça me fait rire qu'à moitié.
J'aime pas trop ça.
J'avoue,
c'est grave.
C'est triste comme alcool.
Non,
c'est vraiment,
c'est un peu triste.
Mais sur le moment,
je suis presque content
parce que la fenêtre ouverte,
il aurait pu se tuer.
Bref.
Oui,
non,
t'as raison.
Oh putain,
mais là,
tu te dis,
il est à un stade de bourré,
c'est impossible de ne pas rire
parce que ça fait trop chier.
C'est méga triste
et c'est dans ton salon
mais le gars
est en train de te parler.
genre,
il fait pas la différence
entre un mur et une fenêtre.
C'est quand même très grave.
Et c'est comme ça,
c'est très grave quand même.
Bon,
elle était pas mal,
celle-là.
C'est peut-être ma préférée
pour l'instant.
Ouais,
moi aussi.
Putain,
il y a un vrai ratio
fille-gac
qui est bien en plus.
En fait,
c'est ce que j'étais en train
de regarder.
Ça me plaît bien.
C'est un sur deux.
C'est cool.
Donc là,
Madame A.
When in Rome.
Alors,
je suis parti à Rome
en avril
avec ma pote.
J'ai mangé une pizza
basse crème
alors que je suis
intolérante au lactose.
Là déjà,
j'adore.
ça me fait beaucoup.
Basse crème,
je vais prendre basse crème.
Vous êtes un seul à l'autre ?
Oui,
je sais,
quand on est à Rome.
On est rentré à pied,
on en avait pour une quarantaine
de minutes de marcher
pour rentrer au Airbnb.
Et là,
mitrager,
douleur dans le bide.
Le genre de douleur
où tu sais
qu'il y a un truc
qui va pas.
Je continue à marcher
en accélérant le pas,
le désespoir qui arrive.
Je regarde partout
autour de moi,
aucun buisson,
aucune ruelle sombre.
Au bout de quelques minutes,
on passe enfin
dans une ruelle sombre
et là,
je craque.
Je lâche mon sac à dos
et je me précipite
en train de voiture
et je me vide.
J'ai évité le pire,
je ne me suis pas chié dessus.
Sauf que dans la précipitation,
je me suis cogné le cul
sur la voiture de derrière
et je me suis dit
c'est chill,
il n'y aura rien.
Et là,
je me lève
et là,
la voiture
était moins blanche.
j'étais à 4 minutes
du Airbnb.
Tout vous soutien urbain,
une coste-t-cousse.
Tu vois,
là,
on est,
je pense,
sur des trucs
qui doivent arriver
à beaucoup de touristes,
notamment si tu vas au Sri Lanka
et je pense que c'est
normal
d'aller entre deux bagnoles.
Oui,
le premier pépère
nous disait
qu'il ne se voyait pas
de le faire.
Franchement,
après,
peut-être que de nuit,
c'est un peu plus facile.
Oui,
mais tu crois toujours
que tu peux,
tu te fais toujours confiance.
Oui,
je vais tenir,
mais en fait...
Mais c'est beau.
Déjà,
j'adore
parce que des femmes
pourraient dire
non,
moi,
je ne partage pas ces histoires,
on ne sait pas qu'il y a de suivants.
Non,
voilà,
il y a une liberté de parole
que j'adore.
Voilà.
Parce que c'est ça,
vos petites histoires
d'égalité,
de salaire et tout.
Non,
la vraie égalité,
c'est quand une femme
peut venir face caméra
raconter une bonne histoire
de chinos
et qu'on est tous OK avec ça.
Ça,
c'est l'égalité.
Eh bien,
écoute,
Madame A,
belle histoire,
je pense que ça fait
un souvenir de vacances,
tu vois,
donc c'est pas...
Vous avez fait avancer
le féminisme,
Madame A.
Pour le coup,
une belle histoire
et pas tant une honte,
je trouve.
Tu t'en es vraiment bien tiré,
donc bravo.
Oui,
mais c'est même pas ta bagnole.
C'est vrai que craquer
à 4 minutes du Airbnb,
c'est chaud.
C'est sûrement la voiture
d'un Italien
qui conduit très mal.
Je le rappelais.
Moi,
j'avais peur
qu'elle se relève
et que là,
elle voit qu'il y a des gens
dans la voiture.
Ça aurait été quand même
peut-être la meilleure histoire,
mais pour l'instant,
du coup,
j'en reste sur notre histoire
du salon.
Il nous en reste 4,
on se les fait ?
Soit on se les fait,
soit t'as pas le temps,
mais...
Écoute,
j'ai un peu de temps encore.
Moi,
j'ai le temps.
Allez.
L'histoire de T.
Monsieur T.
Bonsoir les gars.
Tout d'abord,
merci pour le podcast.
Je n'avais pas pris le temps
de vous écrire,
malgré d'être dans le top 1%
de vos auditeurs
sur Spotify.
J'ai été choqué
du temps que j'ai passé
cette année
à vous écouter
sur mon récap annuel
Capture en presse jointe.
Pour info,
le récap nous informe
qu'il a écouté
10 435 minutes
de Plutôt Caustique.
What ?
Donc,
je ne sais pas
ce que ça représente
sur une année,
mais je pense
que tu as dû écouter
des épisodes plusieurs fois.
C'est forcément plus
que tout Plutôt Caustique,
quoi.
T'es sûr ?
10 000 minutes ?
Je n'ai aucune idée
de combien d'heures
on a enregistré.
Je vais juste diviser
comme ça
10 000 par...
Arrête,
parce que c'est vrai
que quand on se lance
dans des calculs,
nous,
c'est jamais...
Non,
mais je prends une calculette.
Je ne fais pas 10 000
par 150 comme ça.
Tu peux le tester.
Vas-y,
10 000 par 150 comme ça.
Pourquoi tu as une seconde
pour répondre ?
Réfléchis pas.
Attends,
tu veux quoi ?
10 000 divisé par 150.
Multiplié ou divisé ?
Divisé.
Réponds en 4 secondes.
666.
Je n'ai pas de niquer.
C'est ouf,
c'est 66,66.
Ce n'est pas vrai.
Je t'ai jure
que c'est vrai.
Je te jure,
c'est 66.
Tu t'es trompé juste de 1.
Oui,
ça joue beaucoup,
c'est les centaines,
mais...
Je te jure que...
Est-ce que tu penses
que je suis Will Hunting
et je ne le savais pas ?
Non,
mais je pense que
surtout,
c'est le démon.
Tu as dit 666
et il y a 666
qui apparaît.
C'est très flippant
ce qui s'est passé.
Mais 10 000...
Je l'ai sous les yeux.
10 000 par 150,
66.
Ça ferait 66 minutes
l'épisode,
ça fait beaucoup.
Voilà.
Donc,
il y en a beaucoup
de 20 minutes,
donc pour moi,
il a écouté plusieurs fois.
OK, OK.
Très flippant
ce qui s'est passé.
et j'avoue
que j'ai envie
de me retester un peu
après parce que
peut-être que je me dis
que j'ai...
Un don caché.
Tu avais déjà fait le truc
et tu as mal lu,
c'est ça ?
Tu avais mis
sur les lunettes
pour faire les blagues.
Non, j'ai dit 666
comme un bon métalleux
à qui tu demandes
un chiffre au hasard.
Oh, 666 !
Ça me fait un tout petit peu
flipper ce qui s'est passé.
OK, d'accord.
J'ai été choqué
du temps passé.
Vous m'accompagnez
sur la plupart
de mes activités,
manuels, ménages,
sports, douces,
pour rendre les moments
chiants bien plus fun.
J'ai par ailleurs
eu le plaisir
d'avoir un message
personnalisé d'Urbain
pour mon anniversaire
à la demande
d'un pote, Kostikos.
Il s'en rappellera peut-être
car l'essentiel du métage
était de se foutre
de mon prénom
que je ne souhaite pas
partager ici.
Il sera facile pour vous
de le retrouver
dans mon adresse mail.
Juste, on ne peut pas
le dire.
Mais bon, tu comprends bien
que...
Voilà.
En tout cas,
en plus, j'avais demandé
à peine 50 euros
pour le message.
Voilà, c'est les tarifs.
J'ai beaucoup apprécié
l'attention.
J'ai voulu remercier
Urbain sur Insta.
Le message n'a jamais été ouvert.
Je ne lui en tiens
pas rigueur.
Un petit peu,
on dirait un petit peu.
Je viens d'écouter
le dernier épisode
et en vous écoutant
demander une histoire honteuse
qu'on n'a jamais raconté
à personne,
j'ai tout de suite su
quelle histoire raconter.
Il y a quelques années,
alors que j'étais en vacances
avec mes copains
dans un coin du Royaume Minut
que Clément affectionne beaucoup,
nous devions aller
à un concert techno
qui commençait à 2h du matin.
Chianté jusque-là,
nous sommes allés enfiler
de nombreuses peintes
dans divers pubs du quartier.
L'heure du concert rapprochant,
nous nous sommes dirigés
vers la boîte
où ça se passait.
Nous sommes tombés
sur une interminable queue
qui faisait le tour
du pâté de maison.
Je me rappelle avoir remarqué
que celle-ci était extrêmement
bien ordonnée
malgré leur tardive
et l'ivresse des participants.
C'est l'Angleterre, ça.
Et c'est leur sport national.
Dès le début de l'attente,
j'ai commencé à avoir
une sévère envie d'uriner.
Mais ne voulant pas passer
pour le sauvage de Français,
je ne voulais pas pisser
dans la rue,
d'autant plus que personne
d'autre ne le faisait.
Alors, autant chier
sur des bagnoles en Italie,
tu dis bon, ça va,
le peuple local
ne va rien dire.
Mais pisser dans la rue
face aux Anglais,
t'as peur.
Au moment où nous approchons
en fin de l'entrée,
les videurs bloquent le passage
et je les entends expliquer
qu'ils doivent attendre
que les personnes déjà à l'intérieur
se répartissent dans les lieux
afin d'éviter
que les gens se marchent dessus.
Je suis à ce moment-là
à la limite de l'explosion
et n'ayant d'autre choix,
je m'écarte un peu
pour uriner honteusement
dans le coin de la ruelle.
Au moment où je libère
ma vessie sans crier gare,
mon sphincter se relâche aussi.
Et malgré un réflexe
des plus rapides pour le resserrer,
trop tard le mal est fait,
je sens que quelque chose est sorti.
Je rejoins mes amis,
l'air de rien.
Mais pourquoi rejoindre tes amis ?
Non !
Je rejoins mes amis,
l'air de rien.
Et continue à patienter
en faisant bien attention
de ne pas relever
la légère odeur de merde
que je ne peux moi-même ignorer.
Nous finissons par entrer
et dès que l'occasion se présente,
je me rends toilette.
Une bonne dizaine d'urinois
sont disponibles,
mais tout le monde
semble intéressé
par l'unique cabine.
Des gens ont visiblement
plus besoin de se repoudrer
le nez que de pisser.
Eh oui.
Je patiente donc
pour enfin accéder aux WC
qui bien sûr
ne sont pas complètement fermés
en haut et en bas
comme des chiottes de camping.
Arrive enfin mon tour,
évidemment pas de PQ,
heureusement j'avais des mouchoirs.
Mon forfait accompli,
je sors la tête haute
et je pars sans regarder
les dix mecs qui attendaient.
Je suis extrêmement ivre,
je profite de la soirée.
Au retour à notre logement,
je vais prendre une douche
et mon caleçon finit à la poubelle.
Personne n'a rien remarqué,
je n'en ai jamais parlé,
tant pourtant du genre
à assumer ce genre de choses.
Quand je vous ai entendu
demander une histoire
dans ce genre,
j'ai su qu'elle était pour vous.
Dans le genre de Pissman,
Ouais, dans le genre de Pissman,
alors on a quand même
beaucoup, beaucoup de Chiasman.
C'est ouf.
Et moi, je me demande toujours,
donc cette soirée,
en fait, t'imagines,
c'est la soirée
où tu rencontres ton âme sœur,
tu rencontres une fille,
ça hitte hyper bien et tout,
mais tu ne peux pas y aller
parce que là,
il a laissé essuyer et tout,
mais il est quand même
dans un caleçon.
Moi, j'aurais jeté le caleçon,
je préfère être sans rien
et propre que j'aurais mis le caleçon.
Ah oui, directement dans la boîte,
ouais.
Franchement, oui.
Sauf qu'après,
les gars qui les prend de la côte
disent « Eh, pourquoi il y a
un caleçon de plein de merde
dans le truc ? »
Ouais, et ils te poursuivent
« Monsieur, vous avez mis
votre caleçon de plein de merde ! »
Ou alors c'est une fille
qui le ramasse et qui fait
« C'est à fou ? »
C'est comme ça que tu rencontres
ton âme sœur ?
C'est le début d'une comédie romantique,
ils ramassent tous les taux
de plein de merde,
tu sais,
en s'asseyant,
ils remontent ensemble.
Excuse me, sir.
Is it yours ?
Pour moi,
tu vois,
dans sa petite histoire,
il y a un moment de terreur,
c'est sûr,
dans la ruelle.
Ah oui.
Tu sens que ça part.
C'est terrible.
Mais il a été plutôt bon,
il a géré,
il n'y a pas eu vraiment de problème,
tu vois,
je trouve que c'est une histoire
assez réussie.
Le fait que...
Il y a forcément un mensonge.
Soit il n'y a pas
d'odeur de merde,
soit c'était pas un petit peu.
Ce n'est pas possible
qu'il y avait un tout petit jet
et il se balade
avec une odeur de merde
que lui-même peut sentir.
Pour avoir changé
des couches minuscules
de mes filles,
je peux te garantir
qu'il n'y a pas besoin
de beaucoup de matière
pour que ça sente.
Mais moi,
j'étais prêt pour du pis d'os,
mais il y a trop de chideuses.
C'est sérieux, quoi.
Ouais,
le prochain aussi.
Je te propose
qu'on s'arrête,
on en le dise un
et on s'arrête.
Peut-être si tu veux du pipi.
Ça,
c'est une chideuse
et on prend peut-être
un pipi, alors.
Ok,
fais le chideuse
et on termine.
Non,
justement,
je fais docteur S,
là.
et je fais le pipi
et voilà.
Ok,
on s'arrête là-dessus,
alors.
Très bien.
Ah,
putain,
il est un roman.
Ah oui,
mais ça,
c'est pour toi,
ça.
Ok,
mais c'est très long.
Vas-y,
lis-le,
lis-le toi.
Ok,
j'y vais.
On se termine
sur l'histoire,
le conte de Noël,
l'histoire du pipi.
Ah bon,
alors,
une musique
de Noël.
Une musique de Noël.
Mes chers Kostikos,
j'ai été,
comme beaucoup d'auditeurs
et d'auditrices
absolument gâtés
du super cadeau
si vive et également émue
de cette fragilité si humaine,
une histoire peu banale,
bien dégueulasse,
qui,
je vous l'avoue,
a remué en moi
quelques vibrants souvenirs.
Tu as indiqué
que nous pouvions partager
nos histoires farfelues,
c'est mon tour
et je me présente.
Je passe un petit peu,
donc c'est un conte de Noël.
C'est parti.
Après un passage avide
dans ma vie sentimentale,
je cherchais désespérément
la compagnie
d'une jeune femme.
Je m'étais présenté
sous mon plus beau jour
sur une multitude
d'applications de rencontres,
travaillant sans relâche,
toute voile
et tout filet dehors
pour espérer intéresser
une dame.
J'ai même payé
Tinder Gold très longtemps.
Par un heureux hasard,
je rencontre cette fille
d'immenses yeux bleus,
un visage long et délicat,
autant que l'arête fine
de son nez,
un quelque chose d'espagnol,
le sosie d'Isabella Gianni
dans ses années fastes.
Ah, ah, ah,
Notification...
C'est tout lourd,
en gros,
elle est mûlée.
Elle est mûlée.
Voilà, je coupe un peu
certains passages
parce que
Spatule a une belle plume.
Donc, ça match,
Notification frustrante,
c'est le début
du premier confinement.
Je me voyais déjà,
après avoir enfin établi
un contact avec cette superbe créature,
mourir seul,
avec le monde périclitan
autour de moi
dans la toux
et la fibrose pulmonaire.
Une longue période
de correspondance débuta,
le confinement arriva
à son terme
et avec lui,
la perspective du premier date,
la découverte du face-à-face
le grand bain,
littéralement.
Alors,
ça doit être quelque chose.
Tu rencontres quelqu'un
avant le confinement
et ensuite...
Oui,
et puis après,
la période,
elle est magnifique
et puis toi,
tu...
Savoir que ça se finit
par du piste d'eux,
ça m'a triste déjà.
C'est déjà triste.
Elle est en retard.
J'ai épuisé
toutes mes peaux
de mec cool
qui attend.
Il est presque 15h
et j'attends comme l'idiot
mollos de garde
d'une casse auto,
seule et désœuvrée.
Elle arrive,
me surprend avec une bouteille
de ma convilage,
j'ai grand soif
et la gorge sèche de stress.
On s'installe
sur le banc d'un square
et nous ouvrons la bouteille.
Comme une fête
de fin d'année
d'entreprise
avec son équipérage,
j'étais sur mes gardes,
le moment était important
et je comptais
sur ce petit blanc
pour me désinhiber.
La conversation s'intensifie,
les sujets sont cruciaux,
j'ai très rapidement
envie de pisser.
Je sens qu'elle est plus à l'aise,
elle parle d'elle
et je ne souhaite pas l'interrompre.
Plus de vins,
plus de questions.
Ok.
Malheureusement,
j'ai quand même
vachement envie de pisser,
je ne refuse pas les verres,
je fais front
tout en regardant
discattement autour de moi
une issue.
Noir de monde
en pleine après-midi,
je me voyais mal tourner
comme une âme en peine
en cherchant quatre feuilles
et deux maigres branches
pour me cacher derrière.
C'est à trois mètres d'aile
et à moins de deux
d'un blondinet hyperactif
de six ans
n'était pas envisageable.
Je fais des calculs,
je n'ai aucune cachette
à proximité.
Le premier bistrot
est trop loin,
je mets une pause
dans la conversation,
nous cherchons sur Google
la position des toilettes publiques
les plus proches,
500 mètres.
Bingo.
Est-ce que je peux me lever ?
Oh merde,
je crois que je ne peux plus
me lever.
À ce moment,
je suis en gainage
depuis cinq bonnes minutes.
La conversation
ne s'essouffle pas pour autant.
À cet instant précis,
mon cerveau reptilien
prend le dessus,
je passe en pilote automatique,
je ne fais que penser
à me soulager.
Donc on fait une petite pause
à mi-chemin.
C'est tellement retenu
qu'il a mal au ventre
et il n'arrive pas à se relever.
J'ai bien compris.
Là, il est déjà au bout.
Et en plus,
au début,
on se dit,
il ne lui a pas dit.
Ça y est,
là il lui a dit.
Là il lui a dit,
non mais là c'est foutu.
Là c'est terrible
parce qu'en plus
il lui a dit
mais il ne lui a pas dit
à quel point c'était pressant.
Et donc,
il est coincé sur son banc.
Ok.
Première soir froide.
Quelques minutes plus tard,
une douleur sourde
dans le bas-ventre.
Deuxième soir froide.
Je n'entends plus
ce qu'elle me dit.
Je gaine depuis dix minutes,
peut-être quinze.
Je suis l'ombre de moi-même.
Il faut que je parte.
Il faut absolument
que j'aille trouver ces toilettes.
Nous quittons le square.
Chaque pas est une épreuve.
Je serre tellement les fesses.
En fait, là,
je ne peux pas marcher.
Je vois vraiment,
je vois vraiment cette marche,
cette démarche.
Des fesses serrées
quand tu as envie de sauter.
Je tiens à dire
que de toute façon,
ce qui est fou,
c'est que de toute façon,
il a perdu, là.
C'est-à-dire que...
De toute façon,
il ne nous raconterait pas.
Non, mais je veux dire,
il va se pisse de ça.
C'est clair.
Mais même si,
à la fin de cette histoire,
il trouve le truc,
il a marché comme un canard
pendant 300 mètres,
c'est fini.
C'est fini.
Il ne peut pas...
C'est fini,
entre elle et lui.
Tu penses ?
Ah ben,
de toute façon,
c'est sûr que si...
C'est fini pour ce soir,
il peut peut-être le rattraper.
Si ce pisse de ça,
c'est fini pour toujours.
Mais à partir de là,
c'est déjà terrible.
Quoi qu'il se passe.
En même temps,
quoi qu'il se passe,
c'est terrible.
À partir de demain.
Ok.
C'est très dur.
Nous quittons le square.
Chaque pas est une épreuve.
Je serre les fesses.
Je tente de faire bonne figure.
Nous sommes au bord du canal.
On approche de la bruyante écluse.
J'y vois exactement où ils sont.
Les torrents d'eau,
la puissance du courant,
un éclair de douleur,
troisième sur froide.
Donc là,
il a mal.
Il souffre physiquement.
Un instant de paix,
je m'enveloppe lentement
d'une douce chaleur.
J'arrête la marche.
Je ne peux plus rien arrêter d'autre.
Je suis prisonnier
de mon propre corps
qui a décidé de me lâcher.
Je n'ai aucune force
dans mon périnée.
Je ne sens que le flot
incessant
de ce macon village
qui me glisse
dans les chaussettes.
Bon.
Donc là,
comme tu l'avais prédit,
ça suit.
Sur le trottoir,
devant tout le monde,
en plein après-midi.
Elle ne m'avait pas
sentie arrêtée.
Elle marche
quelques mètres devant.
Elle se retourne vers moi
et je vois ses grands yeux bleus
qui m'analysent.
Incrédule et pantoise,
une retenue de sage,
aucun rire,
aucune remarque,
de la pure classe.
Elle n'a pas saisi tout de suite,
néanmoins,
l'immense trace
sur mon jean
a, je crois,
été un indice de taille.
Honnête
et droite dans mes bottes,
moi aussi.
Je lance d'une petite voix
pour clarifier la situation.
Eh bien,
on dirait que
je n'ai pas pu attendre.
Eh bien,
eh bien,
il me croit
de son fils bleus.
Ma main,
ma main,
je n'ai pas pu atteindre,
ma main.
Elle a fait pipi.
Il ne restait
qu'une dizaine
de pas
avant la porte
des toilettes
de toute façon
était fermé.
Ah,
c'est pas vrai.
Et alors ?
Elle lance la tête
dans son téléphone.
Elle dévie la honte
qu'il a éclaboussée
et cherche une autre cabine
de toilettes sur Maps,
même si,
en plus,
c'est trop tard.
Je regarde autour de moi
en me demandant
ce qui vient de m'arriver
et à quel point
je venais de foutre en l'air
ce date.
Une belle ligne droite
se dessine devant moi
vers la gare.
Je n'ai plus qu'à
tourner les talons
et marcher droit
vers la gare
et ne plus jamais
lui adresser la parole,
changer de nom
et partir me cacher
dans les Ardennes.
Je ne me sentais pas capable
de marcher devant elle
vers la gare
en la laissant ici.
La honte était si forte
qu'elle me clouait sur place
et je n'osais pas
la regarder.
Rassurante et compréhensive,
elle me dit
« Viens chez moi,
ce sera plus simple,
je peux mettre
ton jean à la machine. »
Croyez-le ou non,
mais j'ai longtemps
refusé sa proposition.
La honte tellement forte
que je sentais
ne pas mériter
une si gentille attention.
Elle insiste,
me rassure
en me disant
que c'est pas loin,
que c'est sur le chemin,
qu'on pourrait même
passer à l'épicerie
et acheter une autre bouteille
pour oublier ça.
Je ne savais pas
si j'avais en face de moi
une sainte ou une alcoolique.
Spoiler,
c'était bien une sainte.
J'ai acheté une bouteille
de Ballantines,
c'est moi qui régale,
l'huile en sèche,
plein de faux aplomb
et plein de piss.
Arrivée chez elle
et une douche plus tard,
je passais toute la soirée
en sa compagnie
en arborant un pagne
fait avec une serviette de bain.
Ce jour-là,
j'ai trouvé une personne précieuse
avec qui j'ai la chance
de partager ma vie
depuis plus de trois ans.
On vient même
d'adopter un petit chien.
C'est magnifique.
Si vous êtes sages,
je vous raconterai
la fois où j'ai dû
aller chier
derrière un booter
D37TX
de chez Kobassu.
Mais ne rajoute pas
cette fameuse...
Bon réveillon.
T'as senti le moment
où c'est devenu sérieux ?
C'est magnifique.
J'ai une petite larme,
Michel.
C'est superbe.
Ils sont ensemble.
Et c'est cette pisse d'os
qui a tout fait.
Non mais c'est vraiment...
Elle est vraiment incroyable.
Parce qu'elle aurait pu,
en une seconde,
transformer ça
en une histoire
qu'elle raconte
à toutes ses potes
se moquer de ce date.
Tu vois ?
Et ils ont à jamais
la meilleure histoire
de comment vous vous êtes rencontrés.
Ah bah...
Elle, oui, lui, moins.
Ou lui, moins.
Mais c'est-à-dire que...
Attends, imagine
quand ils auront des mômes
pour expliquer ça
aux beaux-parents.
Et alors,
comment vous êtes...
Ta gueule !
Je vais plutôt vous raconter
la fois où j'ai chié
derrière un booter
D3PX
chez Kobassu,
si vous voulez bien.
Ce sera vraiment...
C'est superbe.
Vous ne pouvez pas finir
sur une meilleure note.
C'est incroyable.
Bravo, je suis très content.
Donc, c'est sûrement
cette personne
qui m'a demandé
de lui envoyer un message.
C'est magnifique.
Que dire ?
Franchement,
Monsieur S,
pour moi,
c'est la plus belle histoire
qu'on ait racontée
de cet épisode.
C'est magnifique
de cet épisode
qu'on ait jamais raconté.
C'est le...
Mais franchement,
c'est une comédie romantique.
C'est une comédie romantique
incroyable.
Est-ce que des...
Est-ce que grâce à Plutôt Caustique,
des couples se sont créés ?
Je me demandais.
On n'a pas eu
une histoire comme ça, non ?
Je ne sais pas
parce qu'il n'y a pas
de petites réunions
de Causticos
comme il y avait
avec les Rivieros à l'époque.
Je sais qu'ils faisaient ça.
Mais peut-être...
Oui, mais peut-être,
tu vois,
sur le Discord
ou en...
Je ne sais pas.
Non, mais il n'y a pas...
Peut-être que devrait y avoir
des petites sections
Causticos de Rennes,
Causticos de Nantes,
Causticos de...
Forcément, avec...
On est à presque
10 000 auditeurs réguliers.
Ce n'est pas rien du tout.
C'est des gens, 10 000.
Ca veut dire que dans chaque
grosse ville,
il y a plusieurs centaines
de personnes.
J'irai voir pour le prochain épisode
la répartition
de nos auditeurs.
C'était fou, cette histoire.
C'était super.
Je suis content
que ça soit terminé comme ça.
D'ailleurs,
si ça ne s'était pas
terminé comme ça.
Mais bon, en même temps,
on dit la fille est une sainte
et c'est vrai.
Et en même temps,
je ne sais pas.
Elle est vraiment réglo, quoi.
Non, mais quand tu as parlé
avec quelqu'un
depuis aussi longtemps,
je veux dire, moi...
Enfin, je ne sais pas.
Oui, non, tu as raison.
Ce n'est pas un premier date
genre on se découvre, quoi.
Non, mais aussi, tu...
Enfin, je ne sais pas,
tu es humain, quoi.
Tu comprends le truc.
Tu ne vas pas regarder quelqu'un
en disant
« Ah, t'es pissé, t'es mon porc ! »
Voilà, tu...
Non, non, c'est...
C'est fou comme histoire.
C'est sûr, mais peut-être
que tu ne restes pas avec lui
ou que ça casse quelque chose
chez toi,
que ce soit la première image
que tu es de la personne.
En même temps,
qu'est-ce que recherchent
les hommes, les femmes,
en général ?
Le sentiment d'avoir quelqu'un
qui va t'épauler
dans les moments durs.
L'honnêteté.
L'honnêteté, la confiance.
Là, à partir de...
Voilà.
En plus, tu sais que tu as gagné
des points pour toujours
dans une relation
avec ses pistes de se dire
qu'il va être gentil.
Pendant longtemps,
tu as gagné des points, quoi.
Oui.
C'est peut-être
la meilleure rencontre possible.
J'ai envie de dire
ne tentez pas cette technique.
Elle est un petit peu tendue.
La technique du pistes de se.
Après, l'un dans l'autre,
si vous avez que ça,
voilà, j'ai hâte du nouveau mail.
J'ai testé la technique du pistes de se.
Pas du tout.
Au moins, elle est radicale.
Si c'est la personne de ta vie,
tu vas le savoir assez rapide.
C'est un test.
Oui, c'est un test assez rapide, quoi.
Mais c'est magnifique.
Oui, écoute, c'était superbe.
C'était superbe.
Et je trouve une belle façon
de clore cet épisode spécial
Petite Honte.
Est-ce que vous avez un truc à rajouter ?
Un petit message
pour nos auditeurs, peut-être ?
Excusez-nous
de ne pas être...
de faire qu'un épisode par mois.
Parce que pour le coup,
on est régulier dans un par mois.
On est un vrai épisode.
Moi, je m'envoie bien.
J'ai toujours dit
qu'on était assez régulier là-dessus.
Non, mais en vrai,
en disant aux gens
toutes les deux semaines,
on est des merdes,
mais on n'a pas raté un mois non plus
depuis...
C'est vrai.
Et alors, toujours,
il faut le dire,
avec plus d'écoute.
Et ça, c'est assez plaisant.
Merci à tous et toutes
parce que...
parce que les écoutes,
en plus, maintenant,
restent longtemps dans le temps.
Ce qui me fait dire
qu'en plus,
vous allez écouter,
comme beaucoup le disent,
les anciens épisodes
quand vous nous découvrez.
Ah oui, non,
mais le floodcast a fait
un vrai petit bond
d'écoute et de nouveau
et Spotify nous met en avant.
Donc, c'est quand même aussi
votre job de noter sur Spotify,
de faire des petits avis,
iTunes, tout ça.
Et voilà.
Et voilà, voilà.
Et puis, bien sûr,
merci à tous ceux
qui ont donné le mois dernier
sur le Buy Me A Coffee.
Merci.
Merci beaucoup.
Sachez que votre argent
a permis de payer Uber.
Ah, voilà, tu l'as payé.
Bien sûr.
Très bien.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Donc, les petits avis,
je suis tous les vendredis
et les samedis au point virgule.
Voilà.
Sachez que les samedis,
c'est toujours rempli
et que les vendredis,
moins.
J'ai viré mes premières personnes,
Clément,
depuis la première fois de ma vie.
C'était incroyable.
J'ai adoré.
Virer, virer...
En fait, on était 103.
Au point virgule.
Et il y avait deux personnes
au guichet.
Et la personne qui fait
les billets,
Hulia,
pour ne pas la nommer,
qui est très cool,
m'a dit,
tu sais,
il y en a deux devant,
ils veulent acheter un billet,
mais on ne peut pas.
103, c'est au-dessus de la sécurité.
On ne peut pas,
pour des raisons de sécurité.
Donc, je ne peux pas
leur vendre des places.
Je lui ai dit,
fais tourner la caméra cocotte.
Je vais les virer
et filmer ça.
Et du coup,
je leur ai dit,
désolé,
c'est la première fois
que ça m'arrive.
J'en suis extrêmement heureux.
Vous pouvez dégager.
Il fallait prévoir avant.
Mais qui,
vous croyez que vous venez voir ?
Un gars,
on peut venir au dernier moment,
il y aura encore des places ?
Eh bien,
non,
on est sur quelqu'un
qui est complet.
On n'est pas sur du café-théâtre,
là,
tu rentres.
Pour des raisons de sécurité.
Et moi,
la sécurité,
c'est bon,
le spectacle,
je m'en fous.
C'est un spectacle
qui se déroule bien,
tu vois,
déjà,
si le niveau sécu,
c'est parfait.
Après,
les blagues,
c'est autre chose.
Mais déjà,
si sécu,
on est tranquille.
Voilà.
Et le pire,
c'est que oui,
les gens étaient serrés,
mais je rentre sur scène
et je vois qu'au premier rang
et au deuxième rang,
il y a clairement une énorme place de livre.
Donc,
c'était des conneries.
Mais voilà.
Mais donc,
et les vendredis,
c'est plutôt 70,
80 personnes.
On s'approche du complet,
mais on n'y est pas.
Donc,
essayez de venir les vendredis,
si vous pouvez.
Déjà,
ça s'est bien.
Par exemple,
là,
par exemple,
après demain,
si quelqu'un veut venir un peu à l'improviste,
il pourrait,
par exemple,
vendredi.
Oui.
Ah oui,
vendredi,
vous pouvez venir à l'improviste.
Normalement,
c'est bon.
Samedi,
non.
Écoutez,
si on a des costicos qui vont vendredi,
allez-y,
signalez-vous.
Par exemple,
grâce à un code,
vous pouvez,
par exemple,
crier PeaceFrock,
PeaceFrock.
Comme ça,
vous vous reconnaissez entre costicos,
par exemple.
Ça peut être autre chose,
mais voilà.
Shiman !
Non,
mais tu vois,
un bon PeaceFrock.
Bravo PeaceFrock à la fin du spectacle.
Voilà,
ça fera plaisir à tout le monde.
Ça gueule,
ne fais pas dire les gens PeaceFrock
dans le spectacle,
enfin.
Ça t'aimerais.
En tout cas,
merci aux costicos qui viennent nombreux me voir.
Merci de me dire
quand est-ce que ce comte Clément
acceptera faire un live.
Je ne sais pas.
Il y en a souvent qui viennent,
vous m'a demandez.
Ah ben,
je sais.
Quand est-ce que je peux lui...
À chaque fois,
c'est toi qui les a envoyés,
ça me fait...
Non,
non,
c'est pas moi.
Ils me le disent.
Non,
parce qu'ils me disent
quand est-ce que vous me faites un live.
Ce n'est pas ma responsabilité à moi.
Ah oui.
Du coup,
après,
ils reviennent me voir.
C'est marrant.
Bon,
écoutez,
je ne sais pas comment faire
pour convaincre cet abruti.
On verra.
Je pense que ça.
Ah là là.
C'est tout ?
C'est tout.
Donnez de la thune,
mettez des commentaires,
écoutez nos vieux épisodes,
et puis voilà.
Et donc,
les épisodes
où vous participez
sont très bien.
il y a eu une participation
pour plutôt cul.
Donc là,
on le dit,
c'est formel.
Parlez-nous de vos problèmes
ou vos questions sur le sexe.
Il nous faut au moins
dix emails
pour pouvoir faire
plutôt cul.
Donc,
il en manque neuf.
Donc là,
vous êtes assez d'auditeurs,
ne faites pas chier,
vous êtes anonymes.
Vous,
soit vous racontez une histoire
et vous...
En fait,
à la fin,
il faut une question.
Voilà.
Est-ce que j'aurais dû ?
Est-ce que je devrais ?
Voilà.
Mais on est spécialiste,
quand même.
Donc,
voilà.
Non,
mais c'est vrai qu'on propose
une sorte de service
haut de gamme.
Donc,
profitez-en.
C'est gratuit.
Voilà.
Envoyez-vous des vrais
et vous avez vos questions.
Deux personnes,
suite à un plutôt cul,
m'ont dit
merci,
c'était la bonne solution
et une personne
à qui j'ai dit
à mon avis,
tu devrais être lesbienne
et devenir lesbienne
et être très heureuse.
Donc,
voilà.
Il y a de toute façon
une expérience
et puis on a des résultats.
Ça,
c'est sûr.
Donc,
bon,
voilà.
Neuf emails,
il en manque neuf.
Allez-y.
Vous avez forcément
des questions
d'ordre sexuel
où vous voudrez
que quelqu'un
au moins vous écoute,
vous prête une oreille.
Voilà.
Je suis PeaceFrock.
Il est Dr. Tubb
à un moment.
Voilà.
PeaceFrock et Dr. Tubb
sont là pour vous parler.
Dr. Grosse Tubb,
c'est ce que tu m'as dit ?
C'était quoi ?
Non,
je n'ai jamais dit ça
mais ça me va,
d'accord.
Dr. Grosse Tubb et PeaceFrock.
Partons là-dessus.
Allez.
Eh bien,
mon vieux,
très bon après-midi.
Désolé de vous avoir
ruiné votre pause-déj.
Vous ne devez plus avoir
fait en fait toutes ces histoires.
ne vous inquiétez pas.
Allez.
Je vous embrasse.
Moi aussi.
Je vous estime.
Je vous...
Papouille.
Petite papouille ?
Petite papouille sur le...
Sur le driblou ?
Petite papouille sur le driblou ?
Allez.
Je vous branle le driblou.
Au revoir.