 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, ou en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours, si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ah ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Et bonsoir et bienvenue sur podcast ! J'ai tenté une imitation de Franjo, je sais pas si tu l'as. Ouais, ouais, très bien faite, ouais. Franjo qui est là ? Ah bah non ! Puisque... On a envie de mettre un chou. On a un bâton à mettre son... Son cadeau qu'il a détesté. Voilà, on s'est fait tuer sur Internet d'ailleurs. Parce que, Franjo, parce qu'on a dit du mal de... Que ça va les calçots. Ah oui, les gens... Franjo qui devait être là et qui n'est pas là, du coup on va faire le premier épisode à deux. La dernière fois, on était que moi et Franjo, donc on a été scandale. Franjo et moi, putain, aucune poli... Aucune, aucune raïque de politique. Non, non, parce qu'on est d'accord, d'habitude, il faut, mais je ne respecte pas. Ah, d'accord, ok. Ça va, le côté sous-hommes me plaît. Il n'y a aucun problème, quoi. Mais du coup, on avait pris Marie quand même et on a été scandaleux. Et là... Je n'ai pas écouté, vous avez tenu des propos, genre moi, j'aurais puté un câble. On a fait 25 minutes sur la bite de Brigitte Macron. À peu près. Putain, vous êtes pénibles de ouf, quoi. Mais en blague. Ouais, ouais, ouais. Mais Marie, de toute façon, elle est comme lui, elle pense que c'est vrai. Et moi, j'étais un peu toi. Mais bon, vu que je suis taquin, des fois je faisais des blagues. Genre, il y avait Franjo et Marie qui, pendant 20 minutes, disaient... Ah bah c'est sûr, c'est un mec, quoi. Ah, il y avait des blagues, mais on n'était pas loin de ça. Putain, mais j'en peux plus. Moi, je vais arrêter ce podcast. Bah du coup, là, il n'y a pas de Franjo. Et du coup, on va pouvoir rééquilibrer et être super woke. Ah, c'est pas woke du tout. Putain, mais qu'est-ce que tu racontes ? T'es le plus wokeiste du podcast, en tout cas. L'autre, il est complotiste, extrémiste. Moi, c'est tout pour le buzz. Il est Bruno Maigretiste. Et toi, c'est tout pour le buzz. Non, mais à la base, j'étais le gauchon. Moi, je me fais plus insulter de gauchon que toi, à la base. Mais bon, là, c'est fini. Bon, on va pas parler de politique parce que ça nous saoule. Pour une fois, on est presque dans l'actu parce que ça va sortir 5 jours plus tard. Mais c'est bientôt les vacances. J'ai quelques sujets. J'ai un sujet pas fun du tout pour commencer, si tu veux. On fait un sujet pas fun du tout ? Ça te lance ? Vous avez déjà parlé de ça ? Alors, on est dans l'appart Airbnb de Franjo, où il n'est jamais. Et les fausses roses en tissu, on arrête. Les fleurs en tissu, c'est terminé. Partout dans le monde. C'est un vrai débat que j'ai parce qu'en vrai, les vraies fleurs, on les tue toutes. On a eu la fleurisse qui nous a expliqué. C'est vrai. Et les fausses fleurs, ça fait le truc. On arrête les fleurs. Est-ce que tu as vu la pub de Jean-Marie Bigard pour les toilettes japonaises de la française ? Attends, je suis un peu perdu. Déjà, j'ai vu Gilbert Montagnier dans une pub. L'heure du jour, ça m'a fait un petit truc. Donc, Jean-Marie Bigard, il fait des pubs. Attends, Gilbert Montagnier, je peux essayer de trouver ? Ils ont fait un jeu de mots face à un rapport sur le fait qu'il est baveug. Je crois que c'est... Mais en fait, je n'ai pas vu le... Il n'y avait pas le son. C'était à la salle de sport et je n'ai vu que la fin de la pub. Donc, je ne sais plus exactement pourquoi c'est. Mais je crois que c'est rapport avec l'euro. Et je me demande s'ils ne lui font pas taper dans un ballon. Et genre, il n'arrive pas à taper dans le ballon. J'espère qu'il n'ait pas un truc aussi hardcore que ça. Mais je crois que c'est ça. Je lui demande qui lui fait les pitches. Parce que forcément, c'est à l'oral. Il ne peut pas lire les mails. Donc, il a un agent qui lui dit Gilbert, ça va être ça la pub. Et c'est tant d'argent que ça. Gilbert, ils vont se foutre de ta gueule parce que tu ne vois pas de ouf. Mais c'est payé X euros. Je viens Gilbert. Les gens aveugles, dans quoi ils ont envie de dépenser leur thune en fait ? Parce que les voyages, ce n'est peut-être pas ouf. Mais tu dis n'importe quoi. Bien sûr que tu voyages pour... Tu sens la... Je suppose que nous, on n'y arrive pas. Mais tu sens l'atmosphère, l'odeur. Quand tu vas à la mer, il y a une odeur. Au moins déjà, avec la vue, je n'aime pas ton l'air. Ouais, mais voilà. Tu ne t'aimes pas. La bouffe ? Ouais, mais... La massage. J'y crois de moins en moins. Quand tu es dans une capitale comme Paris où il y a pour chaque spécialité un bon resto du truc, j'y suis allé bouffer les ramen au Japon et les pizzas à Naples. Mais le fait qu'on me... C'est plus le Moyen-Âge. Aujourd'hui, la meilleure pizza de l'Italien de Paris, elle est moins bonne que celle de Naples. Peut-être. Mais elle n'est pas... Ça ne vaut pas le coup. Oui, mais en plus... Tu dis pourquoi ils ont besoin d'argent ? Justement, pour s'acheter de la bouffe. J'ai dit dans quoi ils kiffent l'argent ? Quand tu es un aveugle belindé comme Gilbert Montagné. C'est quoi ton... Une grande maison, un jardin ? Justement, la grande maison, le jardin, ça fait... Si, tu te barades. Tes animaux... Putain, je n'en sais rien. Pourquoi tu nous fous dans la merde ? Mais ce n'est pas méchant. J'essaie de m'intéresser. Bon, ben, s'il y a des non-voyants, c'est ça le terme. Oui. Des non-voyants ou des mal-voyants. Mal-voyants. Ça veut dire que tu peux encore distinguer d'autres trucs. Vous nous écrivez, vous nous dites dans quoi vous cramez nos aïs. J'en connais le gars avec qui je fais mon podcast sur le basket, Airball. Il est un petit peu... Il s'appelle Axel. Et lui, il a la limite. Il a un vrai problème de vue. Du coup, il a le droit quand même, dans les stades, parce qu'il adore le basket, il y a un camp pour lui. Ils peuvent avoir des places mieux. Mais il y a deux types de salles. Il y a des salles où, pour les aveugles et les mal-voyants, ils ont mis des super trucs. Aveugle, c'est terminé, je crois. Oui, je crois. Mais bon, tu vois que tu es le plus gros. Et... C'est pas que je vous dis. Bien sûr qu'à la maison, je dis ça, je dis des trucs bien pires. Ah oui ? Dès qu'on est dans un niveau, on essaie de se tenir un peu. C'est pas de problème. Donc, il a fait des salles de basket où, du coup, les places réservées sont super cool. Et d'autres où ils se sont dit... Osef, si on vous donne déjà des salles, c'est tout au bout. C'est-à-dire qu'il y a deux écoles. Il y a des mecs qui se sont dit... Ça veut dire que c'est des places réservées, mais tout en haut ? Oui, c'est genre, vous avez votre coin. Et donc, il y a des salles qu'on dit... Bon, vous ne voyez pas bien, on va vous mettre prêt. Et il y a ceux qui ont dit... Eh, ça va. Déjà, quand on vous donne des places exprès, de toute façon, vous ne voyez rien. C'est des places gratos ? Oui, c'est en tout cas plus facile d'accès. Plus facile, moins cher et réservé. Il faut montrer ta carte de... Je ne vois pas bien. Ta carte de Neneuil. Et hop ! Et après, ça passe. Mais donc, j'aime bien le côté... Il y a la salle qui a dit... Quand même, on est sympa. Et d'autres qui disent... Non, c'est ça, les places du Carréor. On va les mettre tout en haut. C'est déjà bien. Donc, voilà. Il y a deux salles, deux ambiances. OK. Donc, il n'y a pas de réglementation précise là-dessus. Voilà. Lui, il ne sait jamais s'il va tomber dans une salle où les gars sont cool. Ah oui, tu as... Il joue au basket, lui. Il a joué. Et surtout, il connaît bien. J'ai pas... En fait, c'est un mec avec qui j'ai un podcast. Je ne l'ai jamais vu. Un peu comme Franjo. Tu ne l'as jamais vu. Je ne l'ai jamais vu. Et lui non plus, donc. Oui. Non, mais lui, il ne m'a pas trop expliqué son problème. Il n'est pas tout à fait... Attends, attends. Tu fais un podcast avec le mec, mais tu le fais par chacun enregistre de chez lui. Un jour, le gars, il écoutait plutôt caustique. Il m'a dit, je t'ai entendu parler du basket. Si tu veux, on fait un podcast sur le basket. J'ai dit, tant que je n'ai rien à faire, je parle tous les lundis. Il m'a dit, OK, j'organise tout. Et c'est avec PodcastSOS mon podcast le plus régulier. Et donc, le gars, vous ne filmez pas. Je ne sais pas à quoi il ressemble physiquement. Si, je sais qu'il est chauve. Mais tu ne fais que des blagues là-dessus, d'ailleurs. Mais c'est tout. J'ai une photo de lui. Mais je ne l'ai jamais vu. Et on s'entend vachement bien, en plus. Et donc, je me dis, l'amitié... C'est très chelou, ça. Je ne l'ai jamais vu. C'est sûr que ce n'est pas une intelligence artificielle. Ben, ouais, ouais, je ne sais pas. On s'entend bien, peut-être. Un jour, on se rencontrera. C'est ma hantise. En fait, on s'en est parlé. C'est un peu dans notre hantise. On va se faire un match de basket ensemble. Et ça casse tout. Notre dynamique, comme des couples qui se tournent autour. Il y en a eu beaucoup pendant le confinement. Il ne faut pas qu'il devait jouer au basket. Ah non, ça, c'est sûr. Bien que j'ai fait mon record de points la dernière fois. On peut le dire. Six points. On avait enlevé tous les nuls. Ouais, ouais. Puis tu étais... Ouais, c'est vrai. Tu avais César en défense. Tu fais une bonne tête devant toi. C'est vrai qu'il a fallu mettre un gars... C'est dur. Tu n'es pas qui. Je ne joue pas à l'intérieur. Bon, alors mon sujet n'est pas fun. Attends, vas-y. Vas-y, vas-y à toi. Non, non, ça me faisait penser. Je te disais, pote d'intelligence artificielle. J'ai essayé de devenir copain avec Tchad GPT. Je parlais un peu. C'est à votre encembre. Non, mais pour moi. Je me suis dit... J'étais dans le train, je n'en pouvais plus. Je n'avais plus rien à faire. Tu sais, il y a des fois où... J'aime bien le train. Mais il y a des moments où, putain, j'en peux plus. J'ai envie de bouger. Et là, je me faisais chier. Et j'ai dit, bon, je ne veux pas aller à Tchad GPT. Franchement, ça a l'air un mec plutôt cool. Tu sais que... Ou femme, je ne sais pas ce que... En vrai, ils vont vraiment bosser ça. Et leur but, ces quatre termes, plus tu lui parles, plus l'engrange des informations sur toi. Et à un moment, il sera mieux que ton meilleur ami pour te comprendre. Parce qu'il aura vraiment tout, tout, tout sur toi. Et ça va devenir cette espèce de deuxième voix que tu auras tout le temps. Puisque tu lui auras parlé depuis le début de ta vie. Qu'il aura toutes les datas sur toi. Et qui, même avec les capteurs sensoriels, te dira... Ah, ça ne va pas, toi, aujourd'hui. Tu devrais penser à les cours. Est-ce que c'est bien ou est-ce que c'est flippant ? On ne sait pas. C'est un peu les deux. Mais en tout cas, j'ai vu une interview d'Alain Damasio. C'est un écrivain de science-fiction français. Il est vachement là-dessus. Et il a beaucoup... Il a étudié les GAFAM et tout. Et bref, en gros, il explique qu'on ne sait pas si c'est bien ou pas bien. Mais il y a vraiment un moment possible dans l'humanité où tu te rends compte qu'en fait, tu auras un petit truc bizarre avec tes parents ou tes meilleurs potes parce qu'ils me connaissent moins bien que... Mais il me parle super bien. Est-ce que tu penses que tu peux... ChatGPT peut un jour te dire « Il faut que tu arrêtes de voir tes parents. » Ah, mais c'est là où il se passe. Et que chacun a sa propre monosecte à la maison. Moi, je travaille avec ChatGPT. Ce serait le côté flippant, c'est qu'il y a des hackers d'intelligence artificielle qui, petit à petit, vont se dire « Eh, si tu te faisais pousser la barbe ! » « Eh, dis donc, que tu devrais peut-être faire ça ! » « Eh, dis donc, peut-être que tu devrais... » Pour ton bien, tu devrais peut-être buter ta daronne ce matin. Ah ouais, ça peut partir en couille. L'autre truc très flippant, il y avait ça dans Black Mirror. Moi, j'y pense beaucoup. Et ça va aller sur le sujet fabuleux du deuil que je voulais faire. Qui est qu'à un moment, ils pourront aussi étudier toutes les conversations que tu as eues avec quelqu'un. Bref, on a 20 ans de WhatsApp et de machin. Et à un moment, faire un espèce de chatbot où ça sera très dur de ne pas lui parler quand ta femme sera morte parce que tu auras vraiment l'impression de lui parler. Parce qu'en fait... Ah, les trucs... Oui, ça, j'ai vu. Une fois que les gens sont morts, ils te l'ont recréé un écran en intelligence artificielle où tu peux leur parler quand même et tout. Alors, l'écran, je n'avais même pas vu mais c'était juste moi en chat. Genre, vraiment. C'est ça le sujet que tu veux lancer, là ? C'est quoi le sujet ? Le sujet, c'est qu'on est le 21 juin. C'est donc l'anniversaire de la mort de mon père. À chaque fois, je vois la parole à lui. Alors, on rend hommage. Je rends hommage. Ça fait 12 ans. Ça me rend triste. Mais en même temps, je ne suis pas beaucoup plus triste ce jour-là que les autres jours. J'y pense un peu plus. Mais tout le monde me le rappelle. Tous les gens de ma famille, on se le dit. Ma grand-mère, il faut que je l'appelle. Et du coup, je me demandais sur cette manière de gérer le deuil. Moi, mon père, des fois, j'y pense. Là, quand on a fait l'Olympia, j'y pense. Quand c'est des trucs importants, je me dis, il serait fier, machin. Et je suis triste. Mais je me demande si la meilleure manière quand même de gérer ça, ce n'est pas justement d'essayer de ne pas trop voir la perte. En fait, chez ma grand-mère, il y a des photos de lui partout. Chaque fois que j'y vais, j'ai le bourdon. Chez moi, il n'y a pas de photos de lui. Des fois, je pense à lui. Mais je pense que si je me forçais à avoir des trucs qui me rappellent lui tout le temps, en fait, ça me foutrait plus dans la merde qu'autre chose que le deuil ne se ferait jamais. Je ne sais pas comment ça... Alors là, tu me demandes à moi que pour l'instant... Tu n'as perdu rien d'important ? On a perdu franc de jour aussi, un peu quand même, mais pas... Oui, oui. Il n'y a pas encore eu de grosse gestion de crise. Là, je n'en sais rien. Là, pour le coup, je veux bien te donner des conseils, mais ça va être du live coaching improvisé. Je te conseille d'écrire sur un papier tout ce que tu sens, de mettre ce papier dans une boîte et de le mettre sur un petit radeau et le pousser sur la rivière et le voir partir. Et ne plus jamais me parler. Tu ne me parles plus de tes problèmes. Tu as déjà fait ça quand je commençais un peu la méditation. Il y avait des trucs chelous. Il y avait des trucs avec des voix assistées, genre sur le petit bambou, je ne sais pas quelle merde. Et le gars, il te dit vous respirez, vous respirez. Là, il dit imaginez une mongole fière et vous écrivez dessus ce qui vous serait aujourd'hui. Par exemple, tu dirais je suis triste, papa, ça fait un moment qu'il n'est plus là. Ils disent vous écrivez ça, vous mettez dans un petit coffre que vous mettez dans la mongole fière. Puis avec une épée, une grosse épée. Tu sais, il te parlait un petit bambou comme ça. Vous coupez la corde qui retient la mongole fière et vous la regardez partir. Et mec, le pire, c'est que souvent, ça ne marchait pas. Je me disais putain, mais qui est-ce que tu fous ta life. Je faisais ça parce que zéro problème, je suis désolé, mais je n'avais pas assez de problème dans la vie. Ça vient tranquillement, vous inquiétez pas, mais à l'époque, je n'en avais vraiment pas. Genre, je trouvais que je n'avais pas assez de créativité pour écrire des blagues. Ok, aucun problème. Et donc, j'avais commencé ces trucs-là un peu auto-hypnose et truc. Et genre, je trouvais que c'était de la merde tout le temps. Et une ou deux fois, putain, marchait quoi. Genre, le truc que j'ai mis dans la boîte qui me prenait la tête. Non mais ça y est, le truc que j'ai mis dans la boîte, il me prenait la tête. La mongolfière, je la voyais, elle est partie. Et après, je me dis, putain, le problème, il est parti avec la mongolfière. Ça, c'est la spécialité venou. Depuis que je te connais, c'est, regarde, il y a ce truc de merde, c'est fait pour des hippies. J'ai quand même tenté. Putain, ça marche. Elle marche de temps en temps. Oui, oui, mais bon. Non mais, c'est vrai, tu vois. Mais là, il y a plein de trucs. Il y a toujours un côté, je te vois bien quand même, écouter le truc et tu es là, ok, déjà je fais un effort, ok, je respire, ok, d'accord. D'accord, la mongolfière. Et il y a un moment où le gars dit un truc, un poil trop con. C'est ça, c'est qu'après, des fois, il y a des mots qui balancent. Tu dis, moi, je ne suis pas assez loin avec toi. C'est ça. Ou il dit, là, lettre de lumière à Paris. Non, ok, au revoir. Tu m'as perdu, je vais venir, peut-être petit à petit. Plus il y aura de merde dans ma vie, plus je vais m'attacher à ces trucs-là, mais pour l'instant, pas encore. Bref, je vous conseille pour la méditation, c'est très important, YouTube Premium. Parce qu'une fois, moi, j'étais en plein truc pour voyager. Après, il y avait une pub qui part avec une voix de merde et tu es là, bon, la méditation est cassée la mongolfière. Il y a la promo qui arrive pour les vacances et du coup, le problème revient. En plein milieu du truc, tu as, putain, désolé, je veux, c'est débatté, tu connais la pub de Super U avec Laurent Deutsch ? Ah non. Mec, j'ai envie de le buter. Genre, je l'ai pris une fois dans la gueule et il dit, putain, il y a une pub Super U, il fait un jeu de mots en fait et j'ai envie de le buter. Et il dit, mais U, peut-on trouver des produits les moins chers ? Oh non. Ah, celle-là, tu la prends des fois en plein milieu de gueule. J'étais dans un truc, une vidéo pas, mais genre un podcast filmé qui m'intéressait et d'un coup, bam, j'avais envie de le buter. Ah non, c'était la radio, mais j'avais envie de le buter. Ah oui, mais c'est pour ça que moi, le truc de Savas, c'était sur YouTube, mais ça me ferait peur, c'est de me faire couper par une pub de radio. Quoi ? Moins 50% sur les codes de port ? Mais c'est exceptionnel. Ah oui, ça c'est le fait. Quoi qu'ils ont ? On avait dû en faire une, une fois, pour une soirée topito sur Fun Radio et en fait, je comprends pourquoi ils parlent vite en accéléré. En fait, le timing, c'est vraiment 15 secondes. Donc en fait, moi, j'avais écrit un truc en me disant ça va, c'est court, je me tente en enregistrant 47. Ils m'ont dit bah c'est bien, mais tu vas vouloir couper tous les mots et aller 10 fois plus vite et tout, et tu te rends compte que t'es obligé de faire hé salut, toi ça va ? Sinon ça passe pas. C'est 15 secondes le truc et ça coûte déjà une blinde. Ah ouais, c'est vrai. Mais c'est vrai que les pubs radio, je ne sais pas à qui elles s'adressent. Et attends, on revient parce que le sujet est intéressant. Donc, comment on fait quand on est triste que... Mais en fait, c'est ça le truc, c'est que moi, le 21 juin, je ne suis pas beaucoup plus triste que les autres jours, mais le fait que je vais recevoir le message de la famille, de ma grand-mère, qu'il y a des proches qui vont me dire ah c'est aujourd'hui... T'es anxieux de devoir gérer... Attends, vas-y, analyse en direct. Vu qu'on est en un contre un, on est parti. T'es anxieux de devoir de savoir... Quand tu t'es levé ce matin, tu t'es dit putain, aujourd'hui, il faut que je sois triste. T'es à peu près en paix avec l'idée que bon voilà, que ton père André est plus là, mais t'es anxieux à l'idée de gérer un peu la tristesse des autres gens de ta famille qui vont t'en parler. Presque, et je suis à deux doigts d'avoir, tu sais, ce truc, par exemple, moi j'ai connu à l'enterrement des gens qui m'ont dit putain, j'ai pas réussi à pleurer, je suis triste, mais j'y arrive pas. Et dans la vie, il y a cette espèce de truc de il faut gérer ma tristesse par rapport aux autres et des fois une espèce de culpabilité de ne pas l'être au bon moment ou de même pas savoir le montrer. Moi je l'ai vu, moi il se trouve que je suis une petite chialeuse donc à l'enterrement. Tu veux chialer, viens au film, ça fait un peu... Il meurt son père. Tu me le fais chialer. Alors là je peux te dire il faut qu'on passe le milieu. C'est aujourd'hui, j'ai fait exprès le 21 juin, je me suis noté. C'est pour l'intelligence artificielle qu'ils m'ont dit que son gros père était mort. Alors là t'envois, ça pleure, ça chiale. C'est de l'attent, son gros père, donc là on est sur de là. Grossophobie à titre postume, c'est scandaleux. C'est le droit. J'ai le droit, ouais. Là on est sur quelque chose. Mais non mais mec, déjà j'en sais rien, mais est-ce que tous les ans, une fois que ça y est, le soir t'as géré tous les appels de la famille, t'es un peu soulagé de passer au 22 ? Non, non, c'est pas tant que ça mais quand même, faut que j'appelle ma grand-mère tout à l'heure. Je sais pas, j'aime pas. En plus il nous a fait ça le 21 juin. J'allais dire ce qui est terrible, c'est que quand toi tu veux te recueillir, il y a une merde qui fait du djembé en bas chez toi, qui est étudiant au Beaux-Arts, qui sait pas faire du djembé, qui va te niquer jusqu'à 2h de 9. Je me souviens très bien être à la fête de la musique et avoir l'appel de ma tante qui me dit qu'il est mort. Donc en fait, je me souviens très très bien et en plus, terrible, je venais de voir, j'étais à Maud pour voir un pote à moi qui faisait un concert horrible mais j'ai vu un truc marrant en avant mon père, c'est mon pote qui joue de la merde hyper expérimentale devant un... En fait, il y a un gars qui cartonne, il fait des reprises de cabrel. Là, il y a toutes les Nadine qui sont... Ça, ça marche, nickel. Là, il y a mon pote, il fait... Tu sais, c'est un one-man band, il fait tout seul la batterie mais il envoie des loops de trucs et c'est de la musique hyper bizarre, genre Portichet, mais plus chelou, tout seul quoi. De la merde ultime. Du coup, à Maud... Non, c'est bien, mais c'est underground quoi. À Maud, quand les vieilles passent, tu vois, il y a des gens s'arrêtent deux secondes puis il se barre. Mon pote, il est vraiment seul quoi. Il n'a vraiment rien à faire, il faudrait qu'il soit dans un truc de punk à chien à Rennes. Oui, oui, oui. Bon, et du coup, et à un moment, il y a quand même Jean-François Copé, mère de l'époque, qui passe devant, regarde mon pote, cinq secondes, et fait... Et se casse. Et juste, j'ai vu ça, ça m'a fait rire. Après, mon père était bon, ça, c'était plus un relou. Mais du coup, on se rappelle de la fête de la... Et du coup... Eh ouais, donc toi, du coup, père, il adorait la musique en plus. Et j'ai eu beaucoup C'est mieux que de partir, je ne sais pas, il y a quoi comme jour où tu te dis tiens, c'est chelou ? Ça m'aurait fait chier qu'il me gâche Noël, par exemple. Noël, il est technique. Même si, pour le coup, c'est là que tu penses le plus à la famille, de toute façon. Et puis de toute façon, je vais chez ma grand-mère où il y a carrément un mausolée. C'est fini, quoi. Oui, mais c'est normal. Elle a viré les photos de nous. Il n'y a plus que des photos. Mais tu sais ce qu'il te reste à faire si tu veux te donner en photo chez ta grand-mère, Romain. Là, tu doublerais tout le monde. Ah, mais si tu meurs jeune, là, elle doit commencer à enlever les photos de mon père pour en mettre à moi, pour essayer de... Imagine. Ah, vas-y, ça devient dark. Imagine, tu cannes aujourd'hui. Oh ! Ah, le double strike. Ah, mais déjà, tu veux un double strike ? C'est possible. Non, non. Il est du 3 juillet. Oui. Et ma grand-mère aussi. Ce qui fait qu'à chaque fois que c'est son anniversaire à ma grand-mère, déjà, que... Oh, putain ! Vers les 4 fois 20 ans, c'est pas bien. Bad ! Eh bien, ils étaient nés le même jour, donc on l'a toujours fait... Podcast humoristique, je rappelle. Là, on va ramer un peu. Là, il commence à y avoir beaucoup de trucs à mettre dans la montgolfière pour passer une bosse d'air. Là, la montgolfière... La montgolfière, on va jamais décoller. Le mec, il est là. C'est bon, ne remettez plus. C'est parce que... Désolé, chers écouteurs, écouteuses, mais si vous consommez les podcasts comme moi, je fais, il y a des podcasts, je les écoute, genre, tiens, je vais faire un peu... Je vais m'ouvrir... C'est rigolo, ça va absolument. Podcast humoristique, tu écoutes ça, genre, tiens, j'ai eu une journée de merde, 45 minutes à buter, c'est l'apéro. Et là, le gars, il dit... Tu sais qu'il veut crever le jour de la fête de la musique et avoir un mot de rédition mamie ? Ah, ça va, j'en rigole. Mais oui, il faut rigoler. Allez, on change de sujet ? Non, mais on peut continuer parce que t'as pas réglé. T'as pas chialé. On continue. Attends, je te mets une petite zique. Je te mets une petite zique. T'aimes quoi, toi, en musique bien triste, il y a quoi ? Oui, il y en a une qui m'attrape à chaque fois. C'est celle de... Ah, quand tu la chantes, c'est moins triste. Ah oui, mais en plus, c'est sur son fils mort. Oui, oui, oui. Mais c'est Tears in Heaven de Clapton. Et il y a un truc, moi, qui m'hallucine sur cette chanson. Donc c'est une des plus belles chansons de Clapton. Elle est vraiment magnifique. Il parle de... Pas l'histoire parce que c'est manant aussi. Mais bon. Son histoire, elle est super manante. Son fils, il a sauté de la fenêtre. Mais ce qui est fou dans cette histoire, c'est qu'à un moment, Clapton, qui est déjà... Podcast humour, qui est déjà... Clapton, qui est déjà censé écrire des belles chansons, un jour, il a dû voir soit sa femme, soit son pote, soit il a dû dire les gars, j'ai fait une chanson sur mon fils mort. Et du coup, il faut commencer à la chanter. Il se trouve que c'est un chef-d'oeuvre. Mais tant mieux, parce qu'imagine, c'est une merde. Personne n'ose lui dire. Imagine, c'est ce genre Carlos, le chanteur Carlos, qui aurait fait une chanson genre T'es gueulasse. Non mais la pression, déjà écrire une belle chanson, la pression, mais là, ton fils est mort, tu sais, tout le monde sait que tu vas faire une chanson là-dessus, tu le fais, parce que le problème, c'est qu'on l'adore, Eric, si t'es fan de lui, si qu'il nous envoie une merde sur son fils qui est mort, on est obligé de faire semblant qu'on aime bien la chanson. Ah t'es obligé de l'écouter, ouais. On va pas lui dire, et quand il l'a fait en live, on est obligé de lui dire qu'elle est super. Il se trouve, miracle qu'elle est super. C'est vrai, c'est vrai. C'est sa meilleure, mais tant mieux, parce que, bon, l'euro, l'euro de foot. Alors, qu'est-ce que... Non, tu veux continuer ? On ne peut pas... Non mais moi, ça va toujours faire rire ce truc. Je l'imagine arriver... En fait, j'imagine que Tears and Heaven, c'est pas la première chanson. En fait, d'abord, il en a fait une et qu'on l'a fait des nuls. Même lui, il s'est dit... Non mais non, mon gars, j'ai fait un petit reggae. J'ai fait un petit reggae. Non, non, on va faire plutôt l'armoyant. Mais j'avoue que c'est... Elle est triste. Ouais, je l'aime bien. Qu'est-ce que... Non, c'est bon, je crois qu'on a fini sur la mort. Voilà, donc là, juste pour information chez vous, je ne sais pas où vous en êtes, mais nous, on a Davidson, notre... Je ne sais pas comment on... Lui, il est mort de rire. Lui, il n'en a rien à voir. En général, lui, qui pleure des fois et rigole parce qu'il se dit « Waouh, ils vont me niquer ma journée. » Déjà que l'ambiance, ça a l'air un peu du rage. En France, ils me font chier avec leurs faux problèmes. C'est rien du tout. Ça reste un problème tout à fait... C'est autorisable de se plaindre, de dire « J'ai papa qui est mort. » Oui, c'était il y a 12 ans, d'un moment. On ne peut plus. Il m'a à ce 3 ans. On ne peut plus ? Tu crois que... C'est quoi la théorème ? Je crois qu'au bout de 15 ans, il n'y a pas plus le droit de blâtre. Ouais. C'est 25 pour un enfant, 15 pour un parent jeune. Putain, ouais. Ça devient dégueulasse. Ok. Ok. Oh non, alors là, tout à fait autre chose. J'ai vu. Je tiens à remercier les gens sur Instagram qui ne font pas des vidéos cons car vous, vous nous niquez nos vies et notre algorithme. Mais ceux qui font des vidéos extrêmement cons, je tiens à les remercier parce que ça te fait toujours un espèce de flash de réalité de « Putain, il faut que j'arrête de scroller. Ah, oui, oui. » Mon feed est allé trop loin dans la connerie et tu as un espèce de flash de que tu te réveilles d'un truc de cocaïne et tu es là. Non, mais ça suffit. J'ai une question. Parce que là, je ne maîtrise pas. Moi, j'avoue, je regarde, par exemple, TikTok, je ne regarde pas du tout. Je suis sauvé de TikTok. Est-ce que c'est Instagram et TikTok, maintenant, c'est les mêmes merdes ou TikTok, c'est quand même plus loin ? TikTok, c'est quand même plus con mais Instagram a chopé le truc du Reels Infini de toute façon. Donc, on est plus ou moins la même chose. Maintenant, quand on va faire caca, ça dure 57 minutes. Voilà. Parce que tu... Les vrais, les vrais, de vrais, de vrais Google que tu ne sais même pas que ce n'est pas possible d'exister dans la vie, c'est sur TikTok mais quand même sur Insta et Insta, justement, à un moment, tu te sens limite ce qui sont très forts les algos. Des fois, tu te dis, putain, je ne savais même pas que j'aimais ça, j'aime bien. Tu te dis que c'est des génies, c'est des intelligences artificielles, ils ne connaissent plus. Mais des fois, ils tentent un ave-maria, genre, bon, peut-être qu'aujourd'hui, tu es assez con pour ça. Genre, ah oui, ils t'envoient, hop, un gars qui fait des dominos ou des trucs comme ça. C'est pas gros, putain, on dit un dodu. C'est un dodu. Un dodu. C'est un dodu vieux. Il jongle avec trois pommes et chaque fois qu'il y en a une, à un moment, il croque dans la pomme et à un moment, il n'a plus de pommes. Et je te jure, je vois ça. Ah, mais c'est méga connu, c'est un jongleur connu. Oui, mais c'était tellement con. Mais c'est pas, mais mec, non, c'est pas con, c'est de l'art, c'est de l'art circassien. Moi, je te jure, je regarde ça dans le RR, ça fait 20 minutes que je me prends des reels et j'ai dit, vas-y, ça suffit, j'ai essayé un bouquin. Non, déjà, non, parce que je ne mangerai jamais. C'est ça que tu prends, avec des burgers. Je lance un burger, il y a 8 slices. Non, mais je sais pas, j'ai trouvé ça trop bête, je me suis dit, vraiment, j'ai eu un flash de qu'est-ce que je fais, qu'est-ce que je regarde. Je pense que chacun a un différent flash, mais tu sais, c'est un commentaire que j'ai mis. C'est pas le truc le plus con. Je te jure, c'est une vidéo en anglais, j'ai quand même mis un com pour d'être ça, j'ai mis en anglais, merci, grâce à toi, j'ai arrêté de scroller et mon commentaire, il est devenu top. Genre, avec plein, plein de gens qui ont réagi le truc parce que je pense que je suis pas le seul fou à avoir pensé ça. Toi, t'es un buzzer, tu buzzes en commentaire, t'es un commentateur buzzer. C'est un, en fait, depuis que t'as la pastille, tu remondes dans les commentaires. Donc en fait, des fois, moi, je veux juste mettre une connerie, mais c'est limite ce qui te fait gagner le plus d'abonnés. Parce qu'en fait, les gens disaient, ah, marrant, vraiment, plus essayer de faire des blagues, faut aller commenter des vidéos. Ben, tu fais des blagues. Redouane, avant de vraiment tout péter, il me disait qu'à partir de moi, il avait la pastille, il mettait beaucoup de commentaires sous ses potes et qu'il gagnait beaucoup de gens comme ça. Parce que les gars, ils se disent, ah, marrant le commentaire, ah, il a la pastille, qui sait ce qu'on l'a ? Voilà. Moi, le problème, c'est quand ils font qui sait ce qu'on l'a, ils voient deux vidéos, ils font un, non. Mais normalement, si t'es marrant, il reste. Bon bref, c'était pas... Mais merci à cette personne, parce que toi, bon, t'as pas fait ça, mais il y a toujours une vidéo de trop. En fait, c'est dur l'algorithme, il doit gérer assez con pour que tu restes, pas trop con pour pas non plus je suis un débile. Là, j'ai vu, attends, parce que je crois, j'ai vu... Attends, déjà, je ne suis pas woke, mais hier, j'étais à une soirée, il y avait, je ne vais pas dire son nom, parce que je pense qu'il ne veut pas que je le prends, on s'en fout, mais bon, il y a eu une humoriste, femme, qui est très présente sur les réseaux sociaux, qui est donc un peu dodu, tu vois, et elle me racontait, mais genre, c'est un truc de ouf, genre, elle met un sketch, elle ne parle pas de son poids ou quoi, elle me dit, je prends des sauces. Ah non, mais ça, c'est juste genre, mais des trucs scandales, si tu dis rien, tu vois, genre, c'est même pas plein de grossophobie, mais je lui ai dit juste, je fais des blagues, là, ça n'a rien à voir, il y a des, ah non, c'est vrai, nous, on ne s'en rend pas trop compte, parce que, mec blanc, machin, et genre, c'est vraiment, mais j'ai halluciné, quand tu m'as raconté, moi, plus, mais ça, clairement, c'est plus une histoire de woke, féministe ou pas, c'est genre, objectif, 10 ans d'internet, les femmes sont traitées comme de la merde, sur le harcèlement, les insultes, objectif, 10 ans d'internet, quoi ? Non, ça fait 10 ans que je traîne, que je fais internet, c'est là, comme tu l'as dit, j'avais l'air de dire, moi, j'ai un objectif, c'est que dans 10 ans, vraiment, toutes les femmes ne sont pas traitées, mais quand tu es énorme, non, ce que je veux dire, c'est qu'en 10 ans de hôpito, et avant, j'ai vu la différence, un mec parle, une fille parle, le nombre d'insultes, le nombre d'insultes qui n'ont rapport qu'avec le physique, le nombre de DM, c'est scandaleux, c'est genre, c'est évident, c'est du 10 à 15 fois plus, plus méchant, plus violent, plus stupide, plus c'est ouf, moi, j'en prends de la grossophobie, en vrai, ça me fait marrer, parce que de toute façon, je fais des plaques dessus, mais je m'en fous, moi, tu isoles nos propos, des fois, tu peux nous flinguer, mais en vrai, il y a un truc d'internet que je n'ai jamais compris, c'est ce principe de commenter sur le physique, je le trouve ouf, il n'y a pas longtemps, sur TikTok, une fois, j'ai craqué un gars, il a dit, mais il a pris 30 kilos, ou quoi, je dis, mais quel est le rapport ? Ah, mais tout ! Et je lui ai dit, premier degré, pourquoi tu as dit ça ? Parce que je l'ai vu, j'ai dit, tu dis tout ce que tu vois ? Toi, tu commentes, toi, c'est vrai que tu as un problème, tu commentes tout. Là, c'était juste sociologique, c'était, je veux juste comprendre, en fait, et après, à la fin, je lui ai dit, mais pourquoi tu me saches ? J'ai dit, je veux juste que tu saches que un, je l'ai lu, et que deux, que tu te remettes en question de l'utilité de ce que tu as fait, quoi. Je veux juste que tu, t'as dit ta merde, c'est bien qu'un gars, il t'a dit, au fait, c'est de la merde ce que tu racontes, voilà, juste que tu le sais, tu le mettras dans ta petite montgolfière ce soir, c'est de la merde, voilà. Et le gars, il est venu s'excuser, en disant, c'est vrai, pourquoi je dis ça ? Ah ouais, non, mais c'est vrai, mais nous, tu vois, je pense qu'on n'est pas très sensible, mais je pense que quand t'es quelqu'un peut-être un peu plus sensible à ça, qui est un peu plus sensible aux attaques sur le physique, ça peut te fracasser. Moi, je m'en fous, mais c'est la question que je me pose, c'est, je me dis, quel est l'intérêt ? Donc, il dit, il est gros, il y a un qui fait, ouais, il fait, il est gros, ouais, ouais, ouais, ouais, et ben voilà, il y a rien, il n'y a rien, il n'y a pas de, de toute façon, un commentaire d'une vidéo, c'est pas souvent. Non, mais c'est fou, parce que ça trie déjà les gens qui commentent, c'est déjà, et la plupart des gens, ils commentent et ils sont cool, quoi. Oui. Salut, sympa, ou salut, pas d'accord, parce que machin. Mais déjà, les gens qui commentent, t'as déjà une minorité de la population. Dans ces gens-là, t'as des gens gentils. Et dans les méchants, et en fait, ils deviennent la majorité, parce que c'est celle qui est visible, mais en fait, déjà, énormément de gens ne commentent pas et je ne sais pas si c'est des vrais méchants, c'est des gens qui ne se rendent pas compte que derrière, c'est ça, il y a un humain. Oui, regarde-moi ce gros cul, machin. Ils ne se disent pas, tu sais, le gars, il va potentiellement le voir. Oui, je pense que c'est ça, quoi. Et le pire, c'est que lire fait de toi quelqu'un qui n'est plus... Déjà, il ne te respecte pas ce qui te chie dessus, mais si jamais tu disais, je l'ai vu, il disait, t'as que ça à faire. Donc, en gros, tu réponds, moi, mais pourquoi pas. Mais là, c'était, je veux... Parce qu'en fait, ces gens, on ne les voit jamais dans la vraie vie. Tu ne vois jamais un gars et t'as vraiment un gros cul, toi, non, c'est pas possible, parce que ça n'existe pas. Ben, si, mais c'est toi. Moi, je ne t'ai jamais dit ça, moi, je te dis dans la voie. Non, mais je prends des tiens. Moi, je prends souvent, alors, c'est pour quand la Turquie ? Commentaire comme ça. Mais aussi, nous, on fait des blagues dessus, donc des fois, le gars est juste rigolo. Mais en général, c'est fou le nombre de commentaires qui sont purement sur le physique. Et alors, les femmes, je ne t'en parle pas. Et alors, les femmes, l'autre jour, je me suis dit, ok, pourquoi ? Mais un peu marrant. Donc, c'est des Asiatiques. Je ne sais pas où, j'ai envie de tenter Corée, parce qu'ils ont ce petit truc, les Coréens. Tu as trois mecs, ils chantent, et d'un coup, le mec, il enlève sa perruque et ils ont des crânes rasés. Et tu sais, ils changent de perruque toutes les deux secondes et ils font une Corée différente avec des cheveux différents. Vous n'avez pas vu ça ? Tu vois, c'est là où nos algorithmes sont tous différents. Mais tu as vu, tu l'as regardé, il y a de la merde pour tout le monde. Oui, ils comprennent, je te dis, ils nous connaissent mieux que nous. Ils regardent, ils t'envoient une merde, l'algo savait que toi, la perruque, tu es sensible. Peut-être pas. Non, c'est vraiment, de toute façon, c'est merveilleux. Maintenant, c'est mondialisé. On est, quoi, 200 pays, 200 pays avec des millions dans chaque pays de gens qui, de manière harmonieuse, qu'on essaie tous de créer de plus en plus de merde qui rendent teubés. Et il y a vraiment à manger pour l'éternité en matière de merde qui sert à rien, quoi. Les gens qui font des trucs un peu travaillés avec des propos réfléchis où ils ont étudié ce qu'ils racontent et tout, tu cliques, hé, casse-toi. Le gogole qui se met des perruques et tout, on dit, ça, c'est bon, ça, ça, c'est bon. Et voilà, quoi. Mais d'un côté, il y a quand même des philosophes qui font un truc, il y a quand même 350 000 vues. Tu te dis, bon, c'est que 350 000, mais avant, ce gars-là, il n'aurait peut-être jamais vu. Mais c'est sûr que, d'un côté, le chien qui fait du skate, 2 milliards. Bon, mais après, il faut accepter ce que l'humanité ou les teubés qui font des blagues sur la table à Macron. Nous, on tire tout vers le bas avec ce podcast. J'en ai conscience, déjà, le titre, putain, on ne peut toujours pas changer. Podcastos, on ne peut pas changer. Encore une fois, je le dis depuis maintenant 32 épisodes, tu as le droit de soumettre au vote des nouveaux titres. Oui, mais vous êtes contre. Mais non, c'est juste que je veux bien des nouveaux titres. Peut-être que je dis de la merde, c'est le meilleur titre de tous les jours. Il était bien. Les gens, ils nous le commentent. Il y a des gars qui le disent, qui me le disent en sortie de spectacle. Ouais, je sais, même maintenant, on se donne le bâton pour se rébattre avec ces deux noms parce qu'il y a des mecs qui disent peut-être que je dis de la merde, cette fois, c'est sûr. Ou podcastos, c'est bien importé comme nom, c'est vrai, on est cassos. Dans le dernier, j'ai vu la culture du vide. Oh, c'est pas mal ça. Mais ils ont raison. En même temps, oui. On ne fait pas un podcast, enfin, tu vois, si tu veux sortir grandi, si tu te dis, tiens, dans une heure, j'ai envie d'être plus grand intellectuellement qu'il y a une heure, n'écoute pas ça. Oui, mais c'est clairement pas le but. J'ai un peu dit dans un commentaire que j'ai aimé, c'est Frango. Bien Frango. Frango, ça va ? Urbain, je peux plus. C'était juste ça, le truc. Je lui ai dit, tout à fait, Frango. Frango, d'accord. Urbain, non. Et l'autre gaucho, et toi, c'est bien, t'es devenu l'autre gaucho. Dans le dernier, quand on est joué dans n'importe quoi, il y avait deux, trois gars qui disaient, ah ben voilà, il n'était pas là pour faire la police, on était mieux. Ah ben oui, mais moi, ça me va d'être l'autre gaucho, ça me plaît. Qu'est-ce qu'on ne peut pas dire quand il y a Frango alors ? Bon, alors la terre est ronde. Voilà, c'est sûr. C'est bon, autour de la terre, tout le monde est d'accord ? Allez, on continue la journée. Bon, promettez-moi une au reste, j'ai plus de sujet. Ah ben, t'avais 15 sujets. 10 minutes ? Non, j'ai d'autres sujets. Attends, j'ai fait la vidéo et le père mort. Pas mal. Papa, papa... Non, mais en général, le décès, t'as amené la mongolfière, on était sur un bon moment. Papa, paradis ? Non, papa athée. Papa quoi ? Alors, ça m'a un peu agacé, ça, parce que un peu athée toute sa vie, mais petit, il était quand même... Il avait fait le baptême et tout, et du coup, à la fin, le prêtre, la croix et tout, comme ta blague du mec qui révise à la fin. Oui, mais pourquoi pas ? Oui, mais c'est parce qu'il a jamais... Mais c'est peut-être... Ta grand-mère était croyante ? Oui, et en vrai, lui aussi, quand les trucs importants arrivaient, comme quand tu dis le conseil de classe, et souvent, il se réveillait, je dis, mais attends, c'est un jour sur deux, quoi. Bon, c'est un jour sur deux, mais écoute, tu prends. Peut-être, peut-être, ma amie, ça lui a fait du bien aussi. Je ne sais pas quoi faire de mes cendres, d'ailleurs. De tes cendres à toi ? Déjà, je n'ai pas envie de me faire enterrer. Je pense qu'avec tes cendres, on doit pouvoir faire un deuxième Mont-Blanc. Comme ça, déjà. Si on tasse, c'est un peu bien, on doit arriver à 4805. Ah bah, ça va faire comme à la fin de l'été, quand tu ranges le barbecue. Ah ouais. Il y a des tonnes et de tonnes, là, il faut les mettre dans le... Tu sais, les trucs dans le Nord, les terrils, tu vois ce qu'ils disent ? Les gros talons, on peut se... Dans les grosses sacs poubelles. Ah bah là, il y a 5 minutes, j'ai dit qu'il fallait arrêter. Il reste encore du urbain. Le Mont-Dodu. On appelle ça le Mont-Dodu, deuxième sommet d'Europe. Ah putain, il faut que j'arrive. Ok. Le Mont-Dodu, c'est pas mal. Putain, non, j'avais un truc à demander sur des jeux de mots, mais il n'y a que Franjo. On peut peut-être faire un point Fête de la musique, vu que c'est le jour. Bon voilà, on est honnête, vu que c'est la période de l'été et tout, on est moins en direct live. À Paris, j'aime pas. Donc on est un peu, les podcasts sont diffusés un peu en décalé. Donc là, on enregistre le 21 juin. Mais Fête de la musique, qu'est-ce qu'on en pense ? Moi, j'adorais parce qu'avant, ça voulait dire je jouais. C'était quand je n'étais pas humoriste. Les seuls moments où je montais sur scène, c'était une à deux fois par an. Et normalement, une des deux fois, c'était la Fête de la musique. Et pourquoi là ? Parce que tu pourrais tout à fait monter avec ton groupe, faire J'ai un truc. On l'a fait il y a deux ans. À Clermont ? Ouais. Pourquoi là tu le fais pas ? La première de Nirvana parce que déjà, à Clermont, on fait de la musique annulée parce qu'il y a énorme pluie. Ça déjà, c'est chiant. Ce soir, c'est annulé là ? À Clermont, là, il n'y aura rien. À Paris, ça va. À Clermont, ils disaient que c'était absolument mort. De toute façon, ça, c'est le stress des gars qui jouent dans la rue. C'est le stress de tous les ans, de toute ma vie. C'est pendant un mois, à l'espace, il ne va pas pleuvoir. Et à chaque fois, il pleut quand même. Et c'est la merde. Mais pour moi, c'est des très grands souvenirs. Mais à Paris, je ne sais pas, je m'emmerde, il n'y a pas de petit groupe à Paris. Tout est carré. Et tu peux voir Métronomie ou... Non, si tu passes devant les bars et tout, il y a bien des endroits où c'est un peu à large. Je n'ai jamais trouvé le petit groupe que j'aimais bien à Paris. C'est toujours le bordel. L'année dernière, ma meuf, elle m'emmenait à la... Merde. La Cano ? Non. Je vais devoir expliquer ce mot, je suis un débile. L'ambassade suédoise. J'ai failli dire l'endroit où c'est le pays, mais ce n'est pas le pays qui peut venir avec ton passé. J'ai failli expliquer l'ambassade de la pire manière du monde. C'est bon, l'ambassade, on l'a trouvé au général. C'est à la sévue. Tu couperas Davidson mais 15 secondes. Il va mettre un timer de moi qui cherche un mot comme un débile. L'ambassade de Suède était en mode Mitzomar parce que c'est le Mitzomar. Oui, c'est quand il tourne autour d'une bite. Un peu. Mais c'est vraiment vrai. C'est vraiment vrai. C'est vrai en plus ça faisait vraiment sec parce qu'en plus ça me fait penser au film Mitzomar. Je ne sais pas si tu l'as vu où c'est des Américains qui disent c'est un film d'horreur. Ça commence sympa. C'est des petits Suédois qui préparent le Mitzomar. Tu as des meufs jolies en robe. Elles blondes avec leurs petits trucs. Elles tournent autour de la bite géante. Et puis ça finit. En fait, c'est une énorme secte. Tu tues des gens. Tu ne reviendras jamais vivant. Sauf que moi, j'ai vu le film et là, c'était le début de ça. Que des enfants, des femmes. les chansons, c'est vraiment school. Ah ben, on comprends. Et c'est en mode gay, mais flippant. Et elle m'a fait faire ça pendant une heure. Alors elle, elle est blonde aux yeux bleus et tout. Donc elle est passée. Il n'y avait que les blonds et tout. Ça faisait vraiment ça. Et il y avait, pour le coup, énormément de meufs enceintes. C'est ce que je dis. Souvent, Hitler en est arrivé. Les Suédois l'ont fait. Il n'y a vraiment que ça là-bas. C'est pas vrai. Mais genre, moi, j'ai un pote qui habite en Suède et je suis allé une ou deux fois. Ouais, ouais, c'est tout grand, blond, quoi. Mais beau, hein. Enfin, moi, à l'ambassade, j'hallucinais un petit peu sur les hommes, les femmes. Attention, hein. Ouais, après, peut-être là, à l'ambassade, ils n'ont invité que les beaux pour l'image du pays. J'ai mis longtemps à rentrer. Il y en a une minute sûre. Bon, ça va, t'es avec elle, tu la connais. Mais ouais, Meatsomer, j'ai jamais fait. Mais apparemment, c'est la copine de mon pote qui est sous-dose et me racontait que c'est un peu neuf mois après, il y a le pic de naissance en Suède parce que c'est vraiment la soirée où tout le monde baisse. C'est marrant parce que là, j'ai l'impression qu'il y a peut-être ce pic-là, mais que ça a baisé, il y a... Mais c'est peut-être ça. Non, du coup, non. Et là, je vois des meufs enceintes tout le temps. Je t'ai dit, au Sarfati, sur 100 personnes, 4 meufs enceintes. Donc moi, je me dis, ça a baisé il y a 6 mois. Ok, c'est quoi le théorème ? 6 mois, c'est quoi ? C'est octobre ? Ah non, si, on est... Mais non, enfin, on est en juin, c'est 6, donc c'est janvier ou Noël. Ah oui, c'est con. C'est Noël, ça a baisé Noël. Je vois des meufs enceintes partout, partout, partout, partout. 4 sur une salle de sang, ça fait beaucoup quand même, qui ne se connaissaient pas et tout. Là, je viens au Mitzomar l'année dernière. J'aurais dû chercher les stades de quand ça baisse en France. Mais il y a des pics. Comme les mariages, c'est l'été, il y a des pics de naissance. Et ça doit... Je ne sais pas si ça baisse les... Pourquoi ? Parce qu'il veut que les enfants naissent avant le mariage ou pendant le mariage, ça se... Ou ça a écouté Macron. Peut-être qu'il y a des gens il y a 6 mois, l'autre, il a fait... Parce qu'il a dit qu'il fallait faire plus d'enfants. Mais tu ne te rappelles pas. Ah oui, il a dit, il a dit, nous devons mener une guerre près de natalité. Et qu'est-ce qu'il a dit ? Il faut réarmer la France. Et juste après, il a d'ailleurs, juste après, chauffé Poutine un petit peu s'est lé. Il s'est dit, attends, on n'est pas prêts déjà. Il m'a dit, mais attends, dans 18 ans, on est prêts. Mais ouais, ouais, il faut... La natalité baisse. Ouais, ça je savais. Il faut y aller le comprendre. Il ne faut même pas en faire qu'un. Toi, tu dis, je vais en faire un. Non, il faut en faire deux et demi. Ah ouais, non, on verra, écoute. Tu vas y aller. Tu t'as dit, il y a combien de temps ? Deux ans. Tu m'as fait mon pari. Tu t'as fait ton pari que j'y aller. Ah mais tu vas te voir. Régler d'abord le réchauffement climatique. On se tape dans la main avec Vladimir pour être sûr que ça ne part pas en cacahuète. Et après, on voit. En même temps, est-ce que tu aurais fait des enfants 1917 ? Quand ça te puait ? Est-ce que tu aurais fait des enfants... Il n'y avait pas autant d'infos, donc j'aurais moins été au courant. Entre 1933 et 1939, on savait qu'Hitler était là, il s'armait et qu'il allait faire des dingueries. Les gens ont quand même fait des enfants. Alors là, je vais te faire un truc parce que je ne maîtrise pas trop, mais je crois que Hitler jusqu'à genre... 30... Même jusqu'à Tart, c'était juste... Il est un peu tendu, le mec de l'Allemagne. Oui, oui. Il n'est pas le diable ultime dans la tête des gens ici. J'ai vu. Comme quoi, il y a des vidéos intéressantes sur YouTube. C'est Cyrus North qui a fait l'histoire de tous les philosophes et il parle de Sartre et il dit que Sartre, il était bon dans plein de trucs à part avoir signé une petite pétition sur la pédophilie. Premier truc. Et deuxième truc, il était très mauvais. Il y a une lettre de lui deux jours avant l'envahissement de la Pologne où il dit les gens font un peu trop sur Hitler et c'est un bluff. Et c'est documenté. Parce que tous ces cons d'écrivains, c'est comme nous, on dit tout, mais souvent, leurs lettres, on les revoit. Donc, il y aura juste à regarder les reels. Voilà. La correspondance est édité. Donc, le gars, il fait non, non, Hitler, non, Hitler, oui, oui. Tu veux qu'on pose des paris là, comme ça, on peut les ressortir dans quelques années. On est donc le 21 juin 2024. L'extrême droite ne passera jamais au pouvoir en France. Jamais, c'est sûr, vous pouvez le noter. C'est Irmard qui vous l'a dit. Tu peux noter. Moi, j'étais sur un pari plus guerre, guerre Poutine. Je pense, ça va partir en couille. Dans quel pays ce sera le terrain ? Pendant la 39-45, le terrain, c'était un peu la France, un peu l'Europe. Ouais, si on ne pouvait pas avoir la Coupe du Monde cette fois, c'est bien. Déjà, on prend les JO, c'est sympa, donc vous prenez la guerre. Pas trop en décalage horaire non plus. Un Kazakhstan, un truc un peu loin, il y a de la place, on fait ça dans un champ. Ce serait bien que pour une fois, vu qu'on voit ça dans tous les films alors que c'est jamais chez eux, il faudrait que ça aille aux Etats-Unis une fois. Tu crois qu'il peut y avoir la Coupe du Monde ? Là, c'est sûr qu'elle est mondiale. Niveau géopolitique, on est comment ? Moi, j'ai regardé deux reportages sur Arte cette année, à peu près, en tout. Moi, j'ai été bon à un moment. On est quand même clown. Là, je suis au Chibre. Niveau chibre. Niveau presque en dessous de ma mère. C'est-à-dire que là, je suis niveau... Tu me dis, je ne sais pas, premier ministre anglais, je crois que j'ai même plus le blase. Alors qu'avant, j'étais calé, ça m'intéressait. Quand j'ai essayé d'aller voir Sciences Po, je connaissais tout. Là, je peux te dire David Cameron, mais ça fait 20 ans qu'il n'y a plus là. Même le gouvernement français actuel, je ne peux pas t'en citer beaucoup. De toute façon, ça n'a rien à prendre. Ça change au bout de... Je peux te dire tous les députés. C'est toi qui as fait la blague sur la ministre des Sports qui va se faire dégager ? Ouais, ça, c'est terrible. C'est incroyable. C'est terrible. Je n'avais pas pensé quand elle a fait ça. C'est terrible. Mais je pense, je n'ai pas bien compris comment ça allait marcher, mais là, dans tous les cas, il y aura un nouveau gouvernement, normalement, quoi qu'il arrive. C'est quoi ? C'est nommé ? Tu mets combien de temps avant d'entrer en poste ? Un mois ? Juste avant les JO, en gros, elle va se faire dégager. Je pense que vraiment, ce qui serait ouf, c'est que la cérémonie, elle soit à midi, je ne sais pas, le 1 août, et qu'elle fasse la passation de pouvoir à 10 heures et que le nouveau ministre des Sports, donc qui va être... S'il est Front National, c'est exceptionnel. Je ne sais pas qui ça va être. Non, mais alors là, je vais serrer la main à Oudia Castara, il dit moi que je te laisse. Il faut que je file sur la scène et la cérémonie. T'as un rôle. Mais même, genre, si on va en finale de l'Euro, et bien... Alors, ce sera fini avant, c'est quand la finale de l'Euro ? Fin juin, pareil. Non, non, mais attends, on est encore, on n'est même pas au 8 juin. C'est pas fin juin ? On est le 21 juin, non ? Mais mec, le deuxième tour, c'est le 7 et tout, donc les changements. Le deuxième tour, c'est le 7. T'inquiète. Ah ben Macron, il va peut-être se faire sa petite dernière. Mais Macron, pourquoi sa dernière ? Lui, il est président. Oui, mais après, il n'aura plus de sa dernière. Ben, il a les JO encore Macron. Il lui reste les JO, ouais. Je ne suis pas sûr qu'ils vont réussir à rassembler le sport, ça rassemble la France, là, il va falloir gagner de la médaille. Il va falloir mettre les bouchées d'oublier. Macron, sur deux ans, il peut lui rester... Combien de fois tu peux dissoudre la machine à l'Assemblée ? Tu ne peux pas le faire tous les 15 jours. Je crois qu'il y a des limites. Sous la 4ème République, quand on était un peu dans ce système-là où le centre gouvernait et que ça sautait tout le temps, il y avait un truc où il y avait un Premier ministre tout le temps. Du coup, ils ont dû mettre des limites, un mois et demi, dans la Constitution de la 5ème, il doit y avoir un truc parce qu'à un moment, 3ème et 4ème République, les Premiers Ministres, ils sautaient en deux mois. Et on était exactement dans la même configuration. Il y avait un centre fort mais qui faisait n'importe quoi, qui était un peu à gauche, un peu à droite. Du coup, comme avant la première guerre mondiale, énorme gauche, ça ne va pas bien. Si on suit l'histoire, on est exactement dans le même schéma. France ingouvernable, l'extrême droite qui se chauffe, l'extrême gauche qui se chauffe, dans tous les pays du monde, normalement, on est tout parti pour le remake. Mais encore une fois, on ne connaît rien en politique internationale et on fait des prédictions de merde. Mais jamais mieux que je tiens à citer, je ne vais pas dire qui c'est, mais une des deux personnes qui a créé Topito et qui n'est pas mon producteur. Elle a un jour dit, et je n'étais pas là, mais l'autre personne, ça rappelle. Et on lui dit tout le temps, le jour de l'iPhone, ça ne marchera jamais. Jamais. Mais j'en aime les Blackberry. Et d'ailleurs, le gars de Blackberry, il y a aussi une interview de lui où il dit, non, non, les gens aiment bien les claviers. Votre truc de, quand est-il, ça ne marchera pas à l'iPhone, ça ne marchera pas. Blackberry, on en est où ? Ça a dû fermer. Le film est génial. Il y a le film sur toute l'histoire de Blackberry. Tu vois l'ascension, comment ils ont vraiment plus ou moins créé le smartphone et comment justement, le jour de l'iPhone, toute la boîte regarde la présentation keynote et tout le monde fait, on est mort. Et il y a le boss qui dit, non, non, on va continuer et tout. Et Katie le voit descendre tout ce qu'il y a la gueule en un jour. Ça me fascine. Ça, c'est MySpace, Facebook. Les mecs où l'entreprise est morte du jour au lendemain parce que le concurrent est là et tu sais que c'est fini, ça doit être des chocs comme des deuils justement. Tu ne dois pas comprendre, tu es là, mais j'étais le boss il y a deux semaines. Ça tombe si près. C'est fini. La technologie qui te retourne le truc. Comme nous, avec les blagues, d'un coup, ça va s'arrêter un jour. Non, les blagues, le problème, c'est que voilà. Après, nous, on a le temps petit à petit, on voit, ah, TikTok, ça monte, YouTube, ça se passe la gueule et tout. On a toujours le temps de, c'est bizarre. C'est cyclique. Ouais. Moi, j'aime vraiment, je finis là-dessus parce que pour les gens qui se disent les humoristes qui nous écoutent, ça marche bien des fois, des fois, ça marche moins bien. Donc, si tu as eu la bonne idée de mettre ton spectacle le 21 juin, jour de la fête de la musique et de match France-Pays-Bas de l'Euro, j'ai lancé le truc et j'ai des places bien en avance, je dis c'est bon, elle va partir. Je connais à peu près quand tu as les pointages, quand il y a pas mal de places vendues à l'avance, je dis ça va être réglé. Et là, mon pointage de il y a deux mois, il n'a pas bougé en deux mois. Je dis putain, mais qu'est-ce qui se passe ? Et ça va aller. Ça a marché ce soir, c'est ça ? Non, je suis à Paris. Ok. Et après, j'ai regardé, j'ai dit ouais frère, t'es pas assez solide pour faire ce genre de folie. Jouer le soir de la fête de la musique et l'image de l'équipe de France. Ah, j'avoue. Donc, ce que je voulais dire, c'est que moi, j'aime bien, je prends des gros ups and downs réguliers. Moi, j'ai fait l'Olympia il y a deux jours. Hier, je suis allé dans, il est bien d'ailleurs ce comédic, c'est dans un bar à Montreuil, mais personne n'écoutait. Il y avait un enfant, je passe, Mathieu Madénian, qui les a à peine, alors qu'il les a, en fait, il arrive vraiment à les avoir, alors qu'en fait, personne n'écoute. Mais lui, il est vraiment très solide, donc il les a, j'arrive. Je ne veux pas faire mes blagues sur sur parce que je les ai faits hier. Je me suis dit, bon, maintenant, on s'est fait à l'Olympia. Ah bah, mon gars, je suis mort. Je suis arrivé, j'ai insulté l'enfant, tout le monde était contre moi. J'ai dit, pourquoi il y a un enfant de deux ans dans un bar, des stand-up, c'est n'importe quoi. Je pensais avoir les gens avec moi, pas du tout. Et après, j'ai ramé, ramé. Mais là, t'étais à Montreuil. je suis passé du festival de Montreuil, festival de Montreuil. T'étais à Montreuil dans un plateau. Dans un bar, c'est dans un bar. Il est bien, c'est super. Mais hier, j'ai fait le, et souvent, si je fais une grosse date, ma meuf, elle m'a dit, pourquoi tu vas dans un bar le lendemain ? Je dis, c'est important. Pour revenir sur Terre. Tout de suite. Il ne faut pas attendre. Il faut se rappeler qu'on n'est que des merdes. C'est ça qui est important. C'est très important. Actualité, on est parti, c'est quoi ? Tu essaies faire les pouces bleus. Il me reste un spectacle le 29 juin. Ah ok, donc toi, tu vas au frontal sur ton actualité. On fait toujours ça ? D'abord perso et après podcast. Je fais la mienne après. Donc lui, ce soir, c'est con, ça sort dans 5 jours. Non, mais ce n'est pas grave ce soir. Mais la casse est limitée, mais Marseille, j'ai vu Marseille. Je t'ai vu deux fois faire des posts. Ah ben oui, c'est normal. Mais Marseille, de toute façon, c'est passé, c'est demain. Ah bon ? C'est passé. On a tourné. Tu m'as dit, mais fais-toi. Donc toi, il n'y en a qu'une, le 29. Après, on annonce des dates l'année prochaine dans une autre salle, mais je ne peux pas le dire tout de suite, mais c'est fait. Ok, je crois que je la connais la salle. Moi, je fais des dates en juillet un peu et après, c'est la dernière année de tournée de ce spectacle. J'ai rajouté des salles parce qu'il y a des endroits où je ne t'ai pas allé, je me suis fait gronder. Donc, je refais un an. Après, poubelle, ça dégage, ça dégage. c'est complet, pas loin. Une cinquantaine de places. Oui, je crois que c'est... On ne pensait pas. Là, c'est même pas pour faire style, mais on pensait en une tôle, on va être complet. Et ça va être complet. On va être complet. Donc du coup, Biarritz, bougez-vous, c'est le 4 juillet et il reste une cinquantaine de places, donc ça va être complet. Biarritz, pourquoi ? Parce que comme ça, Franjo peut faire du surf à vos frais. D'ailleurs, Franjo nous invite dans une villa qu'il a louée et en fait, j'avais oublié que ça coûte de l'argent. C'est beaucoup plus que ce que je pensais mettre. Ah, on doit payer notre place dans la villa ? Ouais, c'est autour de 100 balles par jour, ça m'embête. Ah, on doit payer nous ? Ouais. Ah bon ? Je crois, ouais. Mais quoi ? Ouais. Je m'en bats les couilles, il a dit qu'il nous invitait. Mais je crois qu'il faut qu'on paye. Enfin, j'en suis sûr en fait, je te le dis. Ah, t'es vraiment une sale pin. On pensait aller en vacances. Attends, mais ça, tu vois, ça c'est une vraie discussion. Ok, on n'a pas le temps. Mais quand tu dis, ça te dit de venir à Biarritz ? J'ai loué une villa. Ouais. Bah, moi je te dis, oui. Tu te dis, t'es le bienvenu ? Bah oui, je suis le bienvenu. Je suis le bienvenu. Moi, quand je viens bien, je payais pas. Ouais, parce que je suis malvenu quand je payais. Ouais, très mal. Déjà, casse les couilles. Que j'ai pris mon billet en dernier moment, 120 balles de TGV pour aller voir Franjo, pour repayer 100 balles. Bon, c'est bien que Biarritz ça soit complet, voilà. Il va faire des potes. Putain, putain de cheval quoi, l'autre, il va raquer là. Bon, vas-y, il va aller faire du surf. Putain, vous allez faire du sport. Je sais pas ce que je vais boire. En plus, c'est pas Biarritz, c'est loin de Biarritz. Non, mais je crois que c'est dans un truc paumé où genre lui, il va faire du surf. C'est à 15 bandes de Biarritz. Là, on va regarder, mais il y aura les JO. Il y aura pas non. Ah, que dalle. Il y aura les matchs de préparation de l'équipe de France de basket au JO. Ok, bon, Biarritz, c'est pas sûr en fait. Voilà, accrochez-vous peut-être. Et on est en tournée dans toute la France. Ouais. Les grosses villes. Toulouse, Lille, Bordeaux, Lyon. Pour l'instant. Tout plein de trucs. Mettez des bonnes notes de l'OSEC. Moi, c'est bien qu'il n'y ait pas de Franjo. Moi, on se fait insulter à chaque fois pour le Tipeee. Ah, donc on arrive à parler de l'OSEC. Moi, j'en donne. Ok, vous mettez, pas d'OSEC, si vous voulez. Mais, si vous n'avez pas d'argent et que vous suivez, parce qu'on vous demande tellement qu'il y a des gens qui sont pauvres, ils disent, mais j'ai pas d'argent. Il y a plein de façons. Il y a commenter, un pouce, s'abonner sur tous les réseaux qu'on a. Et, c'est déjà pas mal. Après, si on a de l'argent, n'hésitez pas. C'est vrai que ça coûte de l'argent. Ne serait-ce que là, la place dans la villa, je ne savais pas. Est-ce que c'est en parlant de villa qu'on aura de l'argent ? Je ne sais pas. On vous fait des grosses buisses. On remercie le boss Davidson, qui gère tout le temps, si bien. Et, et à bientôt. Et Franjo, sale pince de merde. Je n'ai pas mieux.